On a jamais podcasté dans des situations aussi...
We've never been podcasted in situations so...
Ah ouais, généralement c'est un meilleur confort.
Oh yeah, usually it's a better comfort.
Bah ouais.
Yeah.
Vous êtes où ?
Where are you?
On est sur une belle table et tout, il y a un côté un peu studio.
We're on a nice table and everything, there's a little studio side.
Là on est vraiment en mode chez les copains quoi.
Now we're really in the mood for friends.
Ah ok, bah c'est bien.
Oh, okay, that's good.
Je préfère moi, je suis mis un côté laid back.
I prefer me, I'm put a ugly back side.
Je vais mettre de l'encens après.
I'll put incense on later.
Oh.
Ouais, vous allez kiffer un peu, je vais vous dire.
Yeah, you're gonna have a bit of fun, I'll tell you.
On verra.
We'll see.
Je t'ai montré à quel point j'étais fort en diabolo ou pas ?
Did I show you how strong I was in diabolo or not?
Non.
No.
Je vais faire un petit truc aussi.
I'm gonna do something, too.
Un petit peu.
A little bit.
Ça va se voir dans le podcast comment les gens vont voir que t'es fort en diabolo.
It's gonna be in the podcast how people will see you're strong in diabolo.
Allez, venez, on fait un podcast.
Come on, let's do a podcast.
Bonjour et bonsoir, bienvenue dans Pardon GPT, le podcast créé à l'aide de la Superbia Chef GPT.
Hello and good evening, welcome to Pardon GPT, the podcast created using the Superbia Chief GPT.
C'est moi.
It's me.
On n'est pas sponsorisé.
We're not sponsored.
Bip boop.
Je suis Chad GPT.
I'm Chad GPT.
Je suis Pierre Lapin.
I'm Pierre Rabbit.
Il y a toujours Zuh à la prod.
There's always Zuh at the prod.
Ça va, il a fait les cornes du diable, bientôt le Hellfest apparemment.
All right, he made the devil's horns, soon Hellfest apparently.
Le tatou.
The tattoo.
Rémi.
Tout à l'heure la meuf à la radio, quand je fais faire ma radio, la secrétaire, elle
Just now the girl on the radio, when I have my radio, the secretary, her
avait tatoué.
tattooed.
Je ne regrette rien.
I don't regret anything.
Qui partait vraiment de son poitrail gauche jusqu'en haut.
That really started from his left chest to the top.
Du coup.
So.
En bandolière, son tatouage.
He's in a bandoon, his tattoo.
En bandolière.
I'm in a bandoon.
Du coup, il y avait vraiment juste regret.
So there was really just regret.
C'est un peu comme ton sapasse.
It's kind of like your sapass.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est pire, je ne regrette rien.
It's worse, I don't regret anything.
Sur un tatouage que tu vois clairement regretté.
On a tattoo you see clearly regretted.
Après, c'est facile de le dire, mais c'est sûr et certain que...
Then it's easy to say, but it's sure and sure that...
Ça dépend la typo.
Depends on the typo.
C'était en italique.
It was in italics.
Ça serait stylé.
That would be stylish.
Italique un peu cool.
Italic a little cool.
Ça va Rémi, ton burn out ?
Are you okay with your burn out?
Super, super.
Great, great.
On en parle tout de suite ou pas ?
Are we talking about it right now or not?
Tu ne nous présenterais pas notre invité ?
You wouldn't introduce us to our guest?
Bien sûr.
Sure.
Il y a un invité ?
Is there a guest?
Ouais.
Yeah.
Avec une douce voix.
With a sweet voice.
Notre invité, c'est Sulo.
Our guest is Sulo.
Sulo, c'est un camarade avec qui on a vécu beaucoup de choses.
Sulo, he's a friend we've been through a lot with.
J'ai même attendu que le podcast soit de meilleure qualité pour pouvoir l'inviter.
I even waited for the podcast to be of better quality to invite him.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Parce que c'est pour ça que le deuxième épisode est avec Merwan.
Because that's why the second episode is with Merwan.
On embrasse.
We kiss.
On a bien attendu.
We waited.
Sulo, alors du coup, j'ai décidé de...
Sulo, so I decided to...
Putain, j'ai oublié comment on faisait le podcast.
Fucking forgot how we did the podcast.
C'est Bill Shankly.
It's Bill Shankly.
Ok.
Okay.
Qui a fait, en fait, parce que tu ne nous as pas parlé, mais tu as écrit un bouquin
Who did, actually, because you didn't talk to us, but you wrote a book.
qui s'appelle Sulo, sort de l'eau.
His name is Sulo, come out of the water.
Ok, c'est fou ça.
Okay, that's crazy.
Ouais.
Yeah.
Une biographie sur ta live.
A biography on your live.
Par Bill Shankly.
By Bill Shankly.
Oui.
Yes.
Donc, je vous lis la préface.
So I'm reading you the preface.
Bravo.
Lorsque j'ai rencontré...
When I met...
John Sulo, pour la première fois, j'ai immédiatement reconnu en lui l'étincelle
John Sulo, for the first time, I immediately recognized in him the spark
qui anime ceux qui sont destinés à accomplir de grandes choses.
who animates those who are destined to do great things.
Sa capacité...
His ability...
Putain, la musique, elle va me tuer.
Fucking music, it's gonna kill me.
Sa capacité à se relever face à l'adversité, à rire de ses propres échecs et à transformer
His ability to rise up against adversity, to laugh at his own failures and to transform
chaque obstacle en une opportunité est un reflet fidèle des valeurs que nous chérissons
every obstacle in an opportunity is a faithful reflection of the values we cherish
à Liverpool.
In Liverpool.
Dans le monde du football, comme dans celui de la comédie, c'est souvent le caractère
In the world of football, as in the world of comedy, it is often the character
et la détermination qui font toute la différence.
and determination that make all the difference.
A Liverpool, nous avons toujours cru que la passion, la persévérance et le travail d'équipe
In Liverpool, we always believed that passion, perseverance and teamwork
sont les clés du succès.
are the keys to success.
Ces mêmes principes ont guidé John, qui ne s'appelle plus John, à travers son parcours
These same principles guided John, no longer called John, through his journey
hors du commun.
It's unusual.
Chaque anecdote de sa vie, chaque moment de doute et chaque éclat de rire partagé sur
Every anecdote of his life, every moment of doubt and every burst of laughter shared on
scène résonne comme autant de témoignages de sa force intérieure.
scene resonates like so many testimonies of its inner strength.
Le voyage de John, du Havre à la jungle de Malaisie, en passant par les scènes de
The journey of John, from Havre to the jungle of Malaysia, passing through the scenes of
stand-up les plus prestigieuses, est une ode à la résilience.
The most prestigious stand-up, is an ode to resilience.
En écrivant cette préface, je ne peux pas empêcher de faire le parallèle avec les jours
By writing this preface, I can't stop doing the parallel with the days
où nous avons bâti Liverpool en une force redoutable.
where we built Liverpool into a formidable force.
Nous avons affronté des défaites, nous avons connu des moments de doute, nous avons
We have faced defeats, we have experienced moments of doubt,
toujours cru en mode capacité à surmonter les obstacles.
always believed in mode ability to overcome obstacles.
Sulu incarne cette même philosophie, de jamais baisser les bras, toujours croire en
Sulu embodies this same philosophy, never giving up, always believing in
ses rêves et faire preuve de courage et de détermination face à l'adversité.
his dreams and show courage and determination in the face of adversity.
Sulu sort de l'eau et plus qu'une biographie, c'est une leçon de vie, un guide pour ceux
Sulu comes out of the water and more than a biography, it is a life lesson, a guide for those
qui cherchent à réaliser leurs rêves m'abrient les obstacles.
who seek to fulfill their dreams shelter me from obstacles.
En suivant le parcours de Sulu, vous découvrirez comment l'amour, l'humour, la passion et
Following Sulu's journey, you will discover how love, humour, passion and
une volonté de faire peuvent transformer une vie.
a will to do can transform a life.
Tout comme Liverpool avait trouvé la gloire grâce à son esprit combatif, Sulu a trouvé
Just as Liverpool had found glory with his fighting spirit, Sulu found
le succès en restant fidèle à lui-même et en abandonnant jamais.
success by remaining faithful to himself and never abandoning.
Bill Shankly, ancien entraîneur du Liverpool FC.
Bill Shankly, former coach of Liverpool FC.
Wow, quelle émotion quoi.
Wow, what an emotion.
Oh, con !
Oh, shit!
J'attendais le moment où Sulu, Bill Shankly ne marcheraient jamais seul.
I was waiting for the moment when Sulu, Bill Shankly, would never walk alone.
Mais t'as pas eu la petite rêve !
But you didn't have the little dream!
Mais bravo, j'applaudis, j'applaudis.
But congratulations, I applaud, I applaud.
J'ai envie d'écrire ce livre.
I want to write this book.
J'ai envie d'écrire ce livre préfacé par Bill, la légende.
I want to write this book prefaced by Bill, the legend.
Bah ouais, moi en vrai, je t'ai découvert avec toutes tes aventures et ton amour inconditionnel,
Yeah, I actually discovered you with all your adventures and your unconditional love,
ne serait-ce que pour tes proches déjà, ce qui m'a beaucoup touché, mais pour Liverpool
If only for your loved ones already, which touched me a lot, but for Liverpool
parce que t'as eu des aventures incroyables.
Because you've had incredible adventures.
Ouais, ouais, ouais, je suis un petit chanceux.
Yeah, yeah, yeah, I'm a lucky kid.
Je veux dire que vraiment, je suis un petit chanceux.
I mean, really, I'm a lucky kid.
Pour un amoureux de son club, je suis vraiment le gars qui vit les rêves que tout le monde
For a lover of his club, I'm really the guy who lives dreams that everyone
veut vivre avec son club.
wants to live with his club.
Parce que Pierre m'a dit un truc au téléphone, c'est qu'il n'avait retrouvé aucune trace
Because Pierre told me something on the phone, he didn't find any trace.
sur internet de toute cette histoire.
on the internet of this whole story.
C'est ça que tu m'avais dit ?
Is that what you told me?
Ouais, j'ai viré un peu tout ça.
Yeah, I kind of fired all this.
Bah justement, je trouve que ça capital que cette histoire soit conciliée, c'est pas conciliée,
Well, I think it's important that this story be reconciled, it's not reconciled,
c'est quoi ?
What is it?
Consignée dans un podcast, quoi.
Consigned to a podcast.
Ok.
Okay.
Il faut absolument conciliée.
We must be absolutely reconciled.
Il y a plein d'histoires.
There's a lot of stories.
En fait, j'avais mis ça en épinglé un peu sur Instagram, toutes mes stories, etc.
In fact, I put it on Instagram, all my stories, etc.
Je voulais même faire des compiles YouTube.
I even wanted to make YouTube compilations.
Après, je me suis dit, écoute, c'est un rêve, je l'ai vécu.
Then I thought, look, it's a dream, I lived it.
C'est mon rêve.
It's my dream.
C'est plus du format podcast, je trouve, comme truc, ça.
It's more podcast format, I think, like, that.
Mais attends, mais c'était peut-être pas plus Snap ?
But wait, but maybe it wasn't Snap anymore?
Parce que t'avais fait ton voyage à la Mecque sur Snap, c'est ça ?
Because you made your trip to Mecca on Snap, right?
T'étais un des seuls follows, c'est vrai qu'à l'époque, et je suivais toutes
You were one of the only followers, it's true that back then, and I was all following
des histoires.
stories.
Et non, mais t'as quand même une photo où t'embrasses une coupe, quoi, qui te tira
And no, but you still have a picture where you kiss a cup, what, that shot you
à cœur, quoi.
At heart.
La Champions League.
Champions League.
À chaque fois que je remonte dans ces petits souvenirs-là, ça me fait un petit quelque
Every time I go back in these little memories, it makes me a little bit
chose parce que j'arrive même pas à y croire.
Because I can't even believe it.
Tu vois, c'est toujours mon fond d'écran de mon téléphone.
See, it's still my wallpaper on my phone.
À chaque fois, j'ai brûlé, j'ai putain, mais c'est la Champions League dans les mains
Every time I burned, I fucking did, but it's the Champions League in my hands.
de mon club qui vient de la gagner.
My club just won it.
Je suis sur le terrain avec tous les joueurs que je kiffe, tout le staff que je connais
I'm in the field with all the players I've got, all the staff I know
par cœur, jusqu'à la famille des joueurs.
by heart, to the family of the players.
Elle est false histoire.
She's a fake story.
Je trouve que c'est une histoire la plus ouf du stand-up.
I think it's the most crazy story in the stand-up.
Ah oui.
Oh, yes.
Bah, tu sais, d'anecdotes de gens.
Well, you know, people's stories.
C'est vrai que quand tu disais que t'as vécu un rêve, c'est incroyable.
It's true that when you said you had a dream, it was amazing.
Sur le papier, c'est de la police qui s'est passé.
On paper, it's from the police.
On pourrait même croire que c'est faux, que c'est un mensonge.
You might even think it's a lie.
Souvent, quand je monte le fond d'écran, je dis que c'est un montage, etc.
Often, when I mount the wallpaper, I say it's a montage, etc.
Je dis, écoute.
I say, listen.
Après, c'est pour ça que d'un côté, je me suis dit, vas-y, ça n'a rien de le montrer
Then, that's why, on the one hand, I thought, go on, it's nothing to show.
aux gens.
People.
C'est ton rêve, c'est à toi, c'est ton petit bébé.
It's your dream, it's yours, it's your baby.
Il y a des gens qui t'ont écrit en mode genre, frère, arrête, tu vas te distorcer
There are people who have written you like, brother, stop, you're gonna twist yourself.
de la merde.
Shit.
Non, même pas.
No, not even.
Les gens m'écrivent souvent en mode, comment t'as fait ? Comment t'as fait ? Comment t'as
People often write me in fashion, how did you do it? How did you do it? How did you
fait ? Ou trouve-nous des places.
Done? Or get us seats.
Je me dis, mec, je galère tellement à arriver là où je veux être.
I'm thinking, man, I'm so hard at getting where I want to be.
Souvent, ça tombe comme ça, en fait.
Often it falls like that, actually.
Je ne force même pas.
I don't even force.
Parce que là, ça part du truc aussi où tu allais déjà sur place par tes propres
Because this is part of the thing where you were already on the spot by your own.
moyens, comme t'avais fait.
medium, like you did.
Alors là, j'ai plusieurs histoires avec Liverpool.
So now I have several stories with Liverpool.
Tu parles de la dernière où j'étais avec le...
You're talking about the last one I was with the...
Non, mais faisons ça bien.
No, but let's do it right.
Je trouve qu'on a bien tissé au début.
I think we woven well at first.
Je pense qu'on peut faire.
I think we can do it.
Les prémices, c'est petit sous l'eau, ton amoureux de Liverpool.
Firstfruits are a little underwater, your lover of Liverpool.
Ah ouais, on fait.
Yeah, we do.
Très, très chaud.
Very, very hot.
Je la veux, mais je veux que ça soit une pépite d'histoire.
I want it, but I want it to be a nugget of history.
Tu veux les Hobbits avant, avant le Cigar des Allos.
You want the Hobbits before, before the Cigar des Allos.
Exactement.
Exactly.
Je veux les Hobbits, exactement.
I want the Hobbits, exactly.
Soulo dans la comté.
Soulo in the county.
Tu l'os, jeune Hobbit, grand par sa taille.
You dare him, young Hobbit, tall by his size.
Déjà, je crois que j'ai 14 ans.
Already, I think I'm 14.
Je suis du Havre, normalement.
I'm from Le Havre, normally.
LH.
Fan de foot, fan de l'équipe du Hack.
Football fan, fan of the Hack team.
Je pars voir un match de pré-saison, match amical entre le Hack et Liverpool.
I'm going to see a pre-season game, friendly match between Hack and Liverpool.
Je ne sais pas, c'est une équipe anglaise, etc.
I don't know, it's an English team, etc.
Tu vois, on est à l'époque où il n'y a pas Internet.
See, we're back when there's no Internet.
Et le Hack, c'est...
And the Hack is...
Le Hack, c'est l'équipe du Havre.
Hack is the Le Havre team.
Ok.
Okay.
Hack, c'est l'équipe doyenne de France.
Hack, this is the oldest team in France.
C'est le club doyen.
It's the dean club.
Il n'y a que des vieux.
There are only old people.
Il est sorti de l'EHPAD.
He's out of EHPAD.
Il ne gagne jamais.
He never wins.
C'est l'un des meilleurs viviers.
It's one of the best pools.
On a sorti tellement de joueurs à la base champion du monde.
We got so many players out at the base world champion.
On a l'un des meilleurs centres de formation de France.
We have one of the best training centres in France.
Et je vais voir ce match en plein été, je crois.
And I'm going to see this game in the summer, I think.
Julier, c'est le début de la saison.
Julier, this is the beginning of the season.
Tu as fait un Julier.
You made a Julier.
Et je tombe sur cette équipe anglaise.
And I come across this English team.
Mais au fait, le match est cool.
But by the way, the game is cool.
Mais je suis vraiment focus sur les supporters qui ont débarqué.
But I'm really focused on the fans who landed.
Et nous, c'est la première fois qu'on voyait autant de visiteurs.
And we've seen so many visitors for the first time.
Mais quand je te dis, ils ont blindé la tribune visiteuse.
But when I tell you, they shielded the visiting gallery.
Mais vraiment, toute la tribune, toute la bande.
But really, the whole stand, the whole gang.
Avant, ils avaient juste un petit carré.
They used to have just a little square.
Et là, c'est vraiment, on joue à 300 supporters anglais.
And now it's really, we're playing 300 English fans.
Je dis, mais c'est quoi ce délire ?
I say, but what the hell is this?
Et drapeau.
And flag.
Et sachant.
And knowing.
Univable colonne.
Uniform column.
Et je suis choqué.
And I'm shocked.
Je dis, mais c'est quoi ce bordel ?
I'm saying, but what the hell?
C'est qui cette équipe ?
Who's this team?
Et le match passe bien.
And the game goes well.
Je suis content de voir certains joueurs que je voulais voir depuis longtemps.
I'm glad to see some players I wanted to see for a long time.
Parce qu'il y avait un joueur sénégalais qui jouait là-bas.
Because there was a Senegalese player playing there.
Qui s'appelait Adjidiouf.
His name was Adjidiouf.
Et on avait nos dominos, nos deux pépites.
And we had our dominoes, our two nuggets.
Anthony Letalec et Cinema Pongol.
Anthony Letalec and Cinema Pongol.
Qui allaient être recrutés par Liverpool.
They were going to be recruited by Liverpool.
Donc, on était content d'avoir des joueurs du HAC qui étaient recrutés par Liverpool.
So we were happy to have HAC players who were recruited by Liverpool.
Et je tombe amoureux de cette équipe comme ça.
And I fall in love with this team like that.
Je suis comme un fou.
I'm like crazy.
Je rentre chez moi.
I'm going home.
Je me renseigne.
I'm looking into it.
Je cherche des livres.
I'm looking for books.
Je vais à la bibliothèque.
I'm going to the library.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Bonjour.
Hello.
Excusez-moi.
Excuse me.
Parce que vous avez des livres, s'il vous plaît, sur Liverpool.
Because you have books, please, on Liverpool.
Je ne marcherai plus jamais seul.
I'll never walk alone again.
Et surtout, c'est mon petit frère qui a un an de moins que moi qui est vraiment à fond, fond, fond derrière.
And most of all, it's my little brother who's a year younger than me who's really full, deep, deep behind.
Et moi, je le suis.
And I am.
Il me dit « C'est trop bien cette équipe en rouge. »
He said, "It's too good this team in red. »
En fait, tous les deux, on est vraiment fan.
Actually, you and I are really a fan.
Et on apprend un peu l'histoire de l'équipe.
And we learn a little about the history of the team.
Gérard Rouillet, on entraîne en français.
Gérard Rouillet, we train in French.
On pète un câble sur ça et on voit tous les titres.
We go crazy about it and see all the headlines.
Et ensuite, on les suit.
And then we follow them.
On les suit.
We're following them.
On voit leur victoire en Coupe d'Europe.
We see their victory in the European Cup.
Mais sans Internet, comment tu fais pour suivre une équipe du coup ?
But without the Internet, how do you track a team?
Après, tu as les Coupes d'Europe, etc.
Then you get the European Cups, etc.
Ils étaient souvent en finale.
They were often in the finals.
Donc, on les voit en finale.
So we see them in the final.
« Oh, ils sont là à Liverpool ! »
"Oh, they're here in Liverpool! »
On est comme des enfants.
We're like kids.
« Ils sont en finale de Coupe d'Europe ! »
"They are in the European Cup final! »
« Trop bien ! »
"Too good! »
En UEFA, ils ont fait le triplé.
In UEFA, they tripled.
Ensuite, tu vois les journaux, téléfoot.
Then you see the papers, telefoot.
Tu t'intéresses.
You're interested.
« Ah, je la connais, cette équipe anglaise. »
"Ah, I know that English team. »
« Ah ouais, c'est notre équipe, va pas. »
"Oh yeah, that's our team, don't go. »
C'était par petits morceaux.
It was in small pieces.
Et on avait des petites news de temps en temps.
And we had little news from time to time.
Le 11 mondial, je ne sais pas si tu te souviens.
World 11th, I don't know if you remember.
C'est le magazine de foot mensuel qui résumait un petit peu tout ça.
It was the monthly football magazine that summarized all this.
Tous mes potes avaient un peu leur équipe.
All my buddies had a little team.
Je pataugeais entre la Juve, l'Inter.
I was paddling between the Juve, the Inter.
J'aime bien la Juve.
I like the Juve.
Avant, tout le monde, c'était un peu l'Italie.
Before that, everybody was a bit of Italy.
C'était vraiment le grand championnat.
It was really the big championship.
La squadra à jour.
Thequadra is up to date.
Exactement.
Exactly.
J'ai des potes qui étaient fans de Manchester.
I have friends who were Manchester fans.
Manchester était en pleine émergence avec les Red Devils, tout ça.
Manchester was emerging with the Red Devils, all this.
Avec Cantona, tout ça.
With Cantona, all this.
C'était un bordel.
It was a mess.
Roy King.
Et là, je découvre Liverpool.
And now I find Liverpool.
C'est mon équipe.
It's my team.
Steven Gerrard.
Je vois le capitaine emblématique.
I see the iconic captain.
Il s'appelle Fernando Torres.
His name is Fernando Torres.
Fernando.
Oh là là là.
Oh there.
C'est fou, quoi.
It's crazy.
Et je tombe à mon oreille, puis je suis.
And I fall to my ear, then I am.
Je suis, mais je lâcherai.
I am, but I will let go.
J'ai rien, quoi.
I got nothing.
J'ai tous les maillots.
I got all the jerseys.
J'ai tous les trucs.
I got all the stuff.
Et mon but ultime, c'était de voir un match de Liverpool.
And my ultimate goal was to see a Liverpool game.
Je crois que j'ai 21 ans.
I think I'm 21.
Un truc comme ça.
Something like that.
En 2009.
In 2009.
Je suis en 2009.
I'm in 2009.
Une connerie.
Some shit.
Et j'arrive à choper une place pour le dernier match.
And I can get a spot for the last game.
Dernier match, vient un joueur qui s'appelle Nabil Elzar, qui était la pote d'un pote d'un pote,
Last game, comes a player named Nabil Elzar, who was a friend of a friend of a friend,
qui arrive à me trouver deux places que je paye.
who manages to find me two places I pay.
Parce que là-bas, c'est sold out.
Because over there, it's sold out.
Vraiment, huit ans à l'avance.
Really, eight years in advance.
Et on part en Twingo avec mon pote.
And we're going to Twingo with my buddy.
On fait le Havre.
We're doing Le Havre.
Parce qu'on n'a pas de moyens.
Because we can't afford it.
On n'a pas.
We don't.
Du tout, mon gars.
At all, man.
Nada.
Et on dit...
And they say...
Déjà, le pote d'un pote d'un joueur.
Already, the friend of a player's friend.
Ouais.
Yeah.
Genre de Liverpool.
Like Liverpool.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est un joueur de Liverpool, la belleza.
He's a Liverpool player, the belleza.
Un ancien joueur de Liverpool.
A former Liverpool player.
Et vraiment, en grosse enquête.
And really, in a big investigation.
Ouais, t'inquiète, je t'appelle.
Yeah, don't worry, I'll call you.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est vraiment ça.
That's really it.
Et les places, en fait, on les a genre deux heures avant le match.
And the tickets, actually, we have them like two hours before the game.
Genre, le gars, je l'appelais, il répondait pas.
Like, the guy, I called him, he didn't answer.
Je lui dis, on s'est fait banane, tout ça.
I tell him, we made bananas.
On était en Twingo.
We were in Twingo.
J'arrive en Angleterre.
I'm coming to England.
Le réseau, il change.
The network, it changes.
C'est pas l'ancien.
It's not the old one.
Bienvenue, frime.
Welcome home.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
T'allumes ta mère.
You turn on your mother.
Chaque fois que je désactive mon réseau, je me fais allumer ma nerve.
Every time I disable my network, I get my nerve turned on.
Et j'essaie de l'appeler dans des cabines.
And I'm trying to call her in cabins.
Je mets des pièces, tout ça.
I'm putting on coins.
Allô ?
Hello?
Allô, répondeur ?
Hello, answering machine?
Ouais.
Yeah.
Vraiment, le con, quoi.
Really, asshole.
De toutes mes histoires que j'ai vécues.
Of all my stories I've lived.
C'est la la plus folle, je trouve.
She's the craziest, I think.
Ok.
Okay.
Twingo.
On est au Havre.
We're in Le Havre.
Donc, on dit, écoute, on va prendre le bateau du Havre jusqu'à Portsmouth.
So, we say, look, we're gonna take the boat from Le Havre to Portsmouth.
Portsmouth.
On va remonter jusqu'à Liverpool.
We'll go back to Liverpool.
On dit, vas-y, on est chaud.
They say, come on, we're hot.
J'attends mon pote.
I'm waiting for my buddy.
Je pars avec mon pote Pépito, j'ai deux plats.
I'm leaving with my friend Pépito. I have two dishes.
Je l'attends en bas de chez lui.
I'm waiting for him downstairs.
Le gars met 30 minutes pour descendre.
The guy takes 30 minutes to get down.
Il descend.
He's coming down.
Je mets une accélération pour arriver au ferry.
I'm putting in an acceleration to get to the ferry.
On arrive au quai.
We're coming to the dock.
Madame, c'est pour le ferry.
Ma'am, it's for the ferry.
Il me dit, mais il est loin, le ferry, là.
He tells me, but the ferry is far away.
On monte sur le quai.
We're on the dock.
On voit le ferry, il est déjà dans l'eau.
We see the ferry, it's already in the water.
Je le regarde et j'ai envie de le monter en l'air.
I look at him and want to get him up.
Vraiment.
Really.
J'ai dit, mais mec, le match.
I said, but man, the game.
On est à vendredi soir quand ça nous va.
It's Friday night when it suits us.
Putain, on est à le début d'un film.
Fuck, we're at the beginning of a movie.
Ah, je t'ai toujours bise.
Ah, I've always kissed you.
Mec, le match.
Dude, the game.
Le match.
The game.
Et donc là, j'ai dit, putain, c'est mort.
And then I said, fucking, it's dead.
On l'a raté.
We missed him.
Et je pense au tunnel sous la manche.
And I'm thinking about the tunnel under the handle.
Je me dis, écoute, on va prendre le tunnel sous la manche.
I'm thinking, look, we're gonna take the tunnel under the handle.
On est au Havre.
We're in Le Havre.
On doit faire le Havre Calais en Twingo pour essayer de rattraper un peu le voyage.
We have to do Le Havre Calais in Twingo to try to catch up with the trip.
Déjà, on perd nos billets de trucs.
We're already losing our stuff.
Je suis un peu dégoûté parce que ça nous coûte 100 balles, etc.
I'm a little disgusted because it costs us 100 bucks, etc.
Et je dis, vas-y, on va prendre le tunnel sous la manche.
And I say, go ahead, we'll take the tunnel under the handle.
On regarde les réservations, tout ça.
We're looking at reservations.
On prend le truc le moins cher.
We take the cheapest thing.
On a un tunnel sous la manche qui part à 2h du matin.
We have a tunnel under the handle leaving at 2:00 in the morning.
Et donc là, on prend la route pendant 3h.
And then we take the road for 3 hours.
On roule jusqu'à Calais.
We drive to Calais.
On arrive à Calais, on arrive tôt.
We arrive in Calais, we arrive early.
Parce qu'on arrive tôt, je crois, à 21h.
Because we're coming early, I think, at 9:00.
Donc, on passe un peu le temps.
So, we spend a little time.
Jusqu'à que ce soit 2h du matin, on va faire un peu des conneries dans les centres commerciaux.
Until 2:00 in the morning, we're gonna do some crap in the malls.
On joue dans les trucs de basket.
We play basketball.
On discute un peu avec les gens.
We talk a little bit to people.
On mange.
We're eating.
On dit, vas-y, on va dormir dans le tunnel sous la manche, tout ça.
We say, go ahead and sleep in the tunnel under the handle.
La traversée, comme on devait dormir.
Crossing, like we were supposed to sleep.
On monte en tunnel sous la manche à 2h du matin.
We get up in a tunnel under the handle at 2:00 in the morning.
Éclaté.
Clear.
On se couche.
Let's go to bed.
On dit, allez, bonne nuit.
They say, come on, good night.
À demain matin.
See you in the morning.
45 minutes plus tard.
45 minutes later.
Bienvenue.
Welcome.
Welcome to England.
On est là.
We're here.
Comment ça ?
What do you mean?
Mais le sommet est vraiment profond.
But the summit is really deep.
CHBC Twingo.
C'est la question conne.
That's the stupid question.
En fait, oui, vous dormez dans la caisse qui elle-même était dans un...
Actually, yes, you're sleeping in the car that was in a...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
La Twingo, elle n'est jamais allée aussi vite.
Twingo, she's never been so fast.
Je te jure.
I swear.
Mais vraiment choquée.
But really shocked.
On est vraiment...
We're really...
C'est la dernière qui sont en mode, hé, ils avancent.
It's the last one in fashion, hey, they're moving.
Vraiment, le garçon internet qui arrive dans le truc choqué.
Really, the internet boy that happens in the shocked thing.
Et le gars, c'est la question.
And the guy, that's the question.
Parce qu'en fait, il y a une voiture.
Because in fact, there's a car.
Si il nous réveille, c'est les voitures derrière.
If he wakes us up, it's the cars in the back.
On doit avancer.
We need to move on.
Je me réveille.
I wake up.
Je me réveille première fois en Angleterre, les amis.
I wake up first time in England, friends.
Et je dois conduire de l'autre côté.
And I have to drive to the other side.
Je suis en Twingo.
I'm in Twingo.
Et je suis en sommeil, mais semi-profond.
And I'm asleep, but semi-deep.
Right, left, right.
Et Anglais éclaté au sol.
And English burst on the ground.
Ce n'est pas aujourd'hui.
It's not today.
Vraiment, le truc...
Really, the thing...
À part yes et no, je connecte dalle.
Except yes and no, I'm connecting slab.
Et j'arrive à ce moment-là, mais débarquer.
And I'm coming at that time, but I'm coming in.
Et j'avais imprimé à l'avance, quand on était à Calais, des feuilles pour l'icinéraire,
And I had printed in advance, when we were in Calais, leaves for the governor,
pour le GPS.
for GPS.
Parce que je n'ai pas dit que ça mentait le mapi.
Because I didn't say it was lying to the mapi.
Genre, je vais sur Google.
Like, I'm going on Google.
Exactement.
Exactly.
Exactement ça.
Exactly that.
Et ils me disent comment faire pour arriver là.
And they tell me how to get there.
Il est 2h30, 3h.
It's 2:30, 3:00.
On roule jusqu'à Londres.
We drive to London.
On arrive à Londres.
We're coming to London.
On se perd.
We're getting lost.
Mais on se perd.
But we get lost.
Mais sale, mon pote.
But dirty, buddy.
Mais sale, mais salissime.
But dirty, but dirty.
Vraiment, on est perdus dans Londres.
Really, we're lost in London.
Pendant 2-3h, on cherche la route de Liverpool.
For 2-3 hours, we're looking for the Liverpool road.
Sorry.
Welcome to Liverpool, please.
Et là, il y a 3 aigles qui arrivent de loin.
And there are three eagles coming from far away.
Imagine-toi 2 gars qui n'ont pas dormi, qui conduisent 3h jusqu'à Londres et se perdent.
Imagine two guys who haven't slept, drive three hours to London and get lost.
Tu débarques au pône et fringant.
You're coming down to the pole and stinging.
C'est comme si tu étais à Châtelet.
It's like you're in Châtelet.
Et le gars, tu dis, la route pour Lyon.
And the guy, you say, the road to Lyon.
Tu vois le truc.
You see the thing.
Et le gars, il dit, je suis en anglais.
And the guy says, I'm in English.
Mais si je suis en anglais, je suis en anglais.
But if I'm in English, I'm in English.
Et tu ne parles pas la langue.
And you don't speak the language.
Excuse-me, Lyon.
Excuse me, Lyon.
Liverpool.
Les gars, regardez.
Guys, look.
Il est 3h du mat.
It's 3:00 in the morning.
Qu'est-ce que tu fous, là ?
What the hell are you doing?
Ah, 3h du mat.
Ah, 3:00 a.m.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
On arrive à Londres, à 6h du mat.
We're coming to London at 6:00 a.m.
La ville se réveille.
The city is waking up.
Je vais dans un hôtel.
I'm going to a hotel.
Je cherche un hôtel.
I'm looking for a hotel.
On reprend l'itinéraire par rapport à l'hôtel.
We'll take the route back to the hotel.
On refait du mappi.
We're doing mappi again.
Et je suis perdu.
And I'm lost.
Mais vraiment perdu.
But really lost.
Et des fois, je suis limite super espoir.
And sometimes I'm bound to be super hope.
On va rater notre match.
We're gonna miss our game.
On retrouve la route.
We'll find the road.
Le gars me dit, rings.
The guy tells me, rings.
Le rings, c'est le périf.
Rings are the perif.
Tu sors là.
You're going out there.
Donc, on fait un ou deux tours de périf pour trouver la bonne sortie.
So we do one or two rounds of perif to find the right exit.
Pour aller dans le nord.
To the north.
On sait que Manchester, etc.
We know Manchester, etc.
C'est un peu dans le nord.
It's a little north.
Donc, on suit Newcastle, etc.
So we follow Newcastle, etc.
Et on suit cette route-là.
And we follow that road.
Et on prend l'autoroute.
And we take the highway.
Et on ne dort pas, en fait.
And we're not sleeping, actually.
On ne dort pas.
We're not sleeping.
Et on roule jusqu'au matin.
And we drive until morning.
Le jour du match, on arrive.
The day of the game, we're coming.
8h, 9h du mat.
8:00 am, 9:00 am.
Non, plus.
No more.
10h.
10:00.
10h, 11h.
10:00, 11:00.
Excuse-moi, je me perds un peu dans les horaires.
Excuse me, I'm getting a little lost in the schedule.
On arrive.
We're coming.
11h du matin.
11:00 in the morning.
On arrive pile poids sur la grille.
We're on the grid.
Et là, c'est fou.
And this is crazy.
Et le match est dans 3-4h.
And the game is in 3-4 hours.
J'appelle le gars.
I'll call the guy.
On arrive.
We're coming.
On est dans le centre-ville.
We're downtown.
Le gars me dit, j'arrive dans 2h.
The guy tells me, I'll be here in two hours.
On ne peut pas dormir.
We can't sleep.
Le gars arrive dans 2h pour les places.
The guy arrives in two hours for the tickets.
On ne peut pas dormir.
We can't sleep.
Et nous, on cherche un endroit pour dormir.
And we're looking for a place to sleep.
Il n'y a pas d'endroit pour dormir.
There's no place to sleep.
Donc, on fuck l'hôtel.
So we fuck the hotel.
On dit, vas-y, on va rester éveillé.
We say, go ahead, we'll stay awake.
On dormira après le match.
We'll sleep after the game.
Le match est à 16h.
The game's at 4:00.
Le gars arrive.
The guy's coming.
Il me donne les places à 14h.
He's giving me tickets at 2:00.
Il me reste 2h.
I have two hours left.
Je ne peux pas dormir.
I can't sleep.
On va vers le stade.
We're going to the stadium.
boutique.
Shop.
Je suis comme un gosse, en fait.
I'm like a kid, actually.
Je suis l'adrénaline.
I'm the adrenaline.
Je prends des maillots.
I'm taking suits.
La vie, elle ne t'a pas choqué.
Life didn't shock you.
C'est dégueulasse, Liverpool.
It's disgusting, Liverpool.
Non, mais ensoleillé.
No, but sunny.
Franchement, un juin, fin mai.
Frankly, June, late May.
Mais ensoleillé total.
But sunny total.
Tu vois, vraiment.
See, really.
On est là.
We're here.
On se balade en Twingo.
We're walking around in Twingo.
On se fait clacsonner.
We're getting caught.
À gauche, à droite.
Left, right.
Sorry.
Je n'avais pas d'argent pour acheter un maillot.
I didn't have any money to buy a jersey.
J'ai acheté un polo avec un 8.
I bought a polo with an eight.
Un polo rouge.
A red polo.
Pour dire, hey, Gérard.
I mean, hey, Gérard.
J'ai encore la photo que j'ai sortie il y a quelques temps.
I still have the picture I came out a while ago.
Je suis vraiment comme un enfant.
I'm really like a child.
Mon pote est fan de Manchester United.
My buddy is a Manchester United fan.
Il me dit, s'il te plaît, viens, on va à Old Trafford.
He tells me, please, come on, we're going to Old Trafford.
Il me dit, ça a 45 minutes.
He tells me, it's 45 minutes.
Une demi-heure, 45 minutes.
Half an hour, 45 minutes.
On y va.
Let's go.
On va à Old Trafford.
We're going to Old Trafford.
Il voit son stade.
He sees his stadium.
Il est content.
He's happy.
On fait une demi-heure là-bas.
We're half an hour out there.
On repart.
We're going back.
On arrive pile poil pour le match.
We're just getting hairy for the game.
On rentre pile poil pour Univobo Colombo.
We're going in for Univobo Colombo.
Je suis choqué, mon gars.
I'm shocked, man.
Choc-bar.
Shockbar.
On s'installe.
We're moving in.
Le match commence.
The game starts.
Liverpool-Tottenham.
Écoute-moi bien.
Listen to me.
10 minutes de jeu.
Ten minutes of play.
On s'endort.
We're asleep.
Est-ce que tu te rends compte de la dinguerie ?
Do you realize the madness?
10 minutes de jeu.
Ten minutes of play.
Je pique une tête.
I sting a head.
Mais je suis choqué, mon gars.
But I'm shocked, man.
Et je regarde mon pote.
And I'm looking at my buddy.
Je dis, tu vois, je t'en mors.
I say, you see, I'll bite you.
Et genre, tu vois, en mode.
And like, you know, in fashion.
Non, c'est pas là qu'il faut endormir.
No, that's not where you should sleep.
Et tu vois, je suis réveillé par des brutes supporters.
And you see, I'm woken up by brute supporters.
Et je suis peiné de m'endormir.
And I'm sorry to fall asleep.
J'attends ça depuis tout petit.
I've been waiting for this ever since.
Et on gagne le match.
And we win the game.
Je le vis mal, en fait.
I'm actually living it wrong.
Pas avec l'énergie que je veux.
Not with the energy I want.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Donc, je suis un semi-frustré, content.
So, I'm a semi-frustrated, happy.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Comme une mauvaise première, tu vois, avec une meuf qui se passe mal.
Like a bad first, you know, with a chick going wrong.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Limite, tu aurais envie de m'excuser, quoi.
Limit, you'd like to apologize.
Mais t'es arrivé, genre, tu te réveillais, tu faisais des petits moments de jeu.
But you got here, like, you were waking up, you were having some fun.
Ah ouais, je faisais des petits moments.
Oh yeah, I was having a little time.
Les buts, genre, j'ai rien vu.
Goals, like, I didn't see anything.
Y'a pas d'écran.
There's no screen.
J'ai dû louper un buté de meuf.
I must have missed a girl's butt.
Le vieux, c'est vraiment ce que tu as dit.
Old man, that's really what you said.
Vous allez être choqués, les gars.
You guys are gonna be shocked.
La pire des choses, c'est qu'à un mois, la même chose m'arrive.
The worst thing is when I get a month, the same thing happens to me.
Là ?
Here?
Je suis dans le Nord avec ma famille.
I'm in the North with my family.
On m'envoie un message.
They're sending me a message.
Parce qu'au fait, ça fait...
Because by the way, it's...
Club a annoncé son départ.
Club announced his departure.
Y'a six mois, ça fait six mois, je cherche des places.
Six months ago, six months ago, I'm looking for places.
Les places, les gens me proposent des 5 000 euros, 10 000 euros.
People are offering me 5,000 euros, 10,000 euros.
Je dis, bon, bah, fuck, j'y vais pas.
I say, well, hey, fuck, I'm not going.
Oui, tu mets ça.
Yeah, you put that on.
Je réserve un week-end.
I'll book a weekend.
Je réserve un week-end avec ma femme et gosses, tout ça, tout ça.
I book a weekend with my wife and kids, all this, all this.
Et on va se poser.
And we're gonna land.
Avec mon beau-père, tout ça, on est dans le Nord.
With my father-in-law, we're in the North.
C'est des gens du Nord.
They're people from the North.
22h, on est au resto.
10:00, we're at the restaurant.
Y'a un joueur, que j'aime tellement, de l'hiver foule,
There's a player, I love so much, winter crowd,
qui m'envoie un message.
who sends me a message.
Je te jure, qui me dit, écoute...
I swear, who tells me, listen...
Parce que je te cache pas, j'ai une petite story privée
Because I'm not hiding from you, I have a little private story.
où je les mets en story privée.
where I put them in a private story.
Si vous avez des places, je vais les acheter.
If you have tickets, I'll buy them.
Je vais pas louper le truc.
I'm not gonna miss the thing.
Et j'envoie une petite bouteille à la mer.
And I'm sending a little bottle to the sea.
Mais genre à midi, quoi.
But like at noon.
22h, je reçois un petit message, un petit audio.
10:00, I get a little message, a little audio.
Il m'appelle.
He's calling me.
Et moi, je suis en ne pas dérangé.
And I'm not disturbed.
Je vois pas les appels.
I don't see the calls.
Et j'en sens un audio.
And I feel like an audio.
Frérot, on va tomber.
Frerot, we're gonna fall.
C'est chopé de place.
It's got room.
Il est dans le corps chaud.
He's in the warm body.
Je dis, what ?
I say, what?
Je regarde ma femme.
I'm looking at my wife.
Tu dis, t'as vu exactement...
You said, you saw exactly...
Tu sais exactement ce qui va te se passer.
You know exactly what's gonna happen to you.
Je me casse.
I'm out.
Elle me dit, débrouille-toi.
She's telling me, get on with it.
Laisse tomber en week-end.
Forget it on the weekend.
Tu as abandonné femme et enfant.
You gave up wife and child.
Je ne l'ai rien assuré.
I didn't guarantee it.
Elle connaît mes priorités.
She knows my priorities.
Elle connaît totalement mes priorités.
She fully knows my priorities.
Ma concess.
My concess.
Ah, mais de ouf.
Oh, but of course.
Elle disait, you will walk alone, mon gars.
She said, you'll walk alone, man.
Appel le match comment ?
Call the game how?
Je suis au resto, je leur montre ça.
I'm at the restaurant, I'm showing them this.
Il est 22h.
It's 10:00.
Par contre, je ne sais pas du tout.
But I don't know at all.
Je suis à Arras, les mecs.
I'm in Arras, guys.
Je ne sais pas du tout comment faire Arras, Paris,
I don't know how to do Arras, Paris,
et prendre l'avion.
and take the plane.
J'ai chopé un vol à 9h.
I got a flight at 9:00.
Je ne savais pas du tout comment faire.
I didn't know how to do it at all.
Le blablacar de l'extrême.
The blablacar of the extreme.
Le galérien de l'Everpool.
The Everpool Galerian.
J'ai trouvé un blablacar à 6h du mat.
I found a blablacar at 6:00 a.m.
Mais attends, jusqu'à 2h du mat, je cherchais un truc.
But wait, until 2:00 in the morning, I was looking for something.
J'appelle tous des potes humoristes.
I'm all calling humorous buddies.
Je viens me chercher.
I'm here to pick me up.
Je suis dans le Nord.
I'm in the North.
Je ne peux pas, frère.
I can't, brother.
Je suis là-bas.
I'm over there.
Je ne peux pas.
I can't.
Putain, vraiment, j'ai fait le cri dans mes potes.
Fuck, really, I screamed in my buddies.
Même des potes du mal.
Even bad friends.
Viens me chercher.
Come get me.
Dépose-moi à l'aéroport.
Drop me off at the airport.
Il n'y a pas de train.
There's no train.
Les mecs, il n'y a rien.
Guys, there's nothing.
J'ai réussi à calculer qu'on me dépose à Lille, etc.
I managed to calculate that I was dropped off in Lille, etc.
Mais je ne voulais pas faire chier la belle famille.
But I didn't mean to piss off the beautiful family.
Je me suis dit, écoute, j'ai trouvé un blablacar à 6h du mat.
I thought, look, I found a blablacar at 6:00 a.m.
Un gars qui arrive, Ford Focus, il me récupère.
A guy coming in, Ford Focus, he's picking me up.
Il roule jusqu'à CDG.
He's driving to CDG.
Il n'y avait rien sur le compteur.
There was nothing on the meter.
Il y a la voiture à décoller.
There's the car to take off.
Il me dit, tu vas où ?
Where are you going?
Je vais à Paris déposer ma voiture parce qu'elle déconne.
I'm going to Paris to drop my car off because she's kidding.
Il dit, putain, c'est la voiture.
He says, damn it, it's the car.
Elle claque sur l'autoroute.
She slams on the highway.
Je suis dans la merde.
I'm in trouble.
Elle s'éteignait la voiture.
She was shutting down the car.
Il me dit, ouais, parce que les garages, ils ont deux temps.
He's telling me, yeah, because garages, they have two times.
Moi, je bosse.
I'm working.
À Paris, on la répare en un jour.
In Paris, we fix it in a day.
Je dis, ok, j'espère.
I say, okay, I hope.
Dépose-moi juste à CDG.
Just drop me off at CDG.
Il me dépose à CDG.
He's taking me to CDG.
Le gars, je te jure, j'ai toutes les vidéos.
The guy, I swear, I have all the videos.
J'ai tout.
I have everything.
Et au fait, je ne dors que 3h.
And by the way, I only sleep three hours.
Je me dis que je ne dors que 3h.
I think I only sleep three hours.
Je prends le vol.
I'm taking the flight.
J'arrive à Liverpool.
I'm coming to Liverpool.
Le match est à 14h.
The game's at 2:00.
Je rentre comme ça.
I'm going home like this.
Je vais récupérer les places.
I'll get the seats.
Je rentre dans le stade.
I'm going back to the stadium.
Le Tifo Club.
The Tifo Club.
Je suis super content.
I'm really happy.
J'ai deux places.
I have two seats.
J'ai un pote de Liverpool qui s'appelle Youssef qui m'avait accueilli pour déposer mes affaires
I have a friend from Liverpool named Youssef who welcomed me to drop my stuff.
et manger un peu chez lui.
And eat a little at home.
On y va.
Let's go.
On va au stade.
We're going to the stadium.
Je me pose dans le stade.
I land in the stadium.
J'ai stiou.
I'm stiu.
Je te jure.
I swear.
Mais ça se termine tellement bien.
But it ends so well.
Tu sais pourquoi ?
You know why?
À la fin, j'arrive à descendre sur le terrain.
In the end, I can get down to the field.
Photo avec Club.
Photo with Club.
Je suis avec tous les joueurs.
I'm with all the players.
Qui est son dernier ?
Who's his last?
Club qui part.
Club leaving.
Du coup, c'est le dernier chance pour toi.
So this is the last chance for you.
J'ai des vidéos de moi.
I have videos of myself.
En fait, j'ai une vidéo des derniers pas de Club qui quitte le terrain.
Actually, I have a video of the last few steps of Club leaving the field.
Je suis sur le terrain, mon pote.
I'm in the field, buddy.
Je suis derrière lui.
I'm behind him.
Je le filme en train de partir.
I'm filming him leaving.
Et c'est fou.
And that's crazy.
Et pour redéfinir qui est Club pour les gens qui...
And to redefine who Club is for people who...
Club, c'est l'entraîneur emblématique de Liverpool.
Club is Liverpool's iconic coach.
L'ancien, on peut dire aujourd'hui.
The old one, you can say today.
De Liverpool qui a robé la gloire à Liverpool.
From Liverpool, who robed glory in Liverpool.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Qui nous a fait passer de douteurs à believers.
Which turned us from doubters to belligerents.
Ouais.
Yeah.
Putain, mais c'est fou.
Fuck, but this is crazy.
Mais qu'est-ce qui te porte ?
What are you wearing?
Ouais, c'est ce que j'avais posé comme question aussi.
Yeah, that's what I asked as a question, too.
C'est quoi qui...
What...
Parce que, en fait...
Because, actually...
C'est le saut de la foi permanent.
This is the leap of faith.
Pierre, toi aussi, t'es fan...
Pierre, you're a fan too...
Jamais la vie.
Never.
T'as un truc où t'es aussi fan...
You have something where you're a fan, too...
Moi, j'ai rien dans la vie où je suis fan de se lever.
I have nothing in life I'm a fan of getting up.
Je suis pessimiste en général.
I'm pessimistic in general.
Comment ça ?
What do you mean?
Là, toi, t'es porté par une force mystique.
There you are carried by a mystical force.
Parce que, sous l'eau, il fait des trucs par ses propres moyens.
Because, under the water, he does things by his own means.
Ayep, il compte aussi sur la solidarité des gens.
Ayep, he also relies on the solidarity of people.
T'as toujours des voyages.
You still have trips.
J'aime bien, moi.
I like it.
Et moi, ce saut de la foi, jamais je le fais, tu vois.
And I never do this leap of faith, you know.
Et pour rien au monde.
And for nothing in the world.
Ouais, mais au-delà de ça, il faut être drivé quand même par une passion pour...
Yeah, but beyond that, you have to be driven by a passion for...
Tu vois, la passion du work cool.
See, the passion for cool work.
T'es allé péter, les trucs avec Guilhem, là.
You went to hell with Guilhem.
Sauce by sauce west et tout.
Sauce by sauce West and everything.
Après, on était...
Then we were...
Il y avait aussi souvent, pour faire des choses, si tu mets un prétexte, là, c'était
There was also often, to do things, if you put a pretext, that was
aussi de faire du contenu, des vidéos.
also make content, videos.
Et c'était un peu de travail, tu vois.
And it was a little work, you know.
Donc, t'avais un truc que tu rajoutes.
So, you had something to add.
Moi, ma passion, je pense pas pouvoir entraîner d'autres gens avec moi ou même moi-même
Me, my passion, I don't think I can train other people with me or even myself.
par pessimisme ou quoi que ce soit, quoi.
By pessimism or whatever.
Moi, pour expliquer un peu tout ça, je suis tellement concentré sur tout dans la vie.
To explain all this, I'm so focused on everything in life.
Ouais.
Yeah.
Tu vois, le stand-up, le travail, la famille.
See, stand-up, work, family.
Je suis tellement...
I'm so...
C'est vraiment...
It's really...
Bah, Liverpool, c'est mon côté un peu...
Well, Liverpool, that's my side a little...
Ouais, je débranche le beau cerf.
Yeah, I unplug the beautiful deer.
Ouais, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Un peu si.
A little so.
Ouais, je suis fan.
Yeah, I'm a fan.
Pas les couilles.
Not the balls.
Ouais, mais...
Yeah, but...
Je vais à la boutique, j'achète tout.
I'm going to the shop, I'm buying everything.
Des brosses à dents, du jet de bouche.
Toothbrush, mouth spray.
Vraiment, j'ai aimé vraiment.
Really, I really liked it.
Paillassons.
Let's pelagic.
Tu viens chez moi, tu pètes un câble.
You're coming to my house, you're freaking out.
Mes gosses, quand ils bouffent, ils ont un petit...
My kids, when they eat, they have a little...
Tu vois, le petit...
See, the little...
T'habillais, là ?
Were you up there?
Le bavoir.
The bib.
Liverpool.
Le petit bavoir, Liverpool.
The little bit, Liverpool.
Club.
Mais vrai, j'ai plein de petits...
But true, I have a lot of little...
C'est bien, c'est bien.
That's good, that's good.
Un maillot de bain.
A swimsuit.
Mon fils a un maillot de bain, Liverpool.
My son has a swimsuit, Liverpool.
J'aime bien.
I like it.
Mais ce qui est impressionnant, c'est que tu l'as gardé.
But what's impressive is that you kept it.
C'est parce que moi, j'ai des trucs qui tournent tout le temps.
It's because I've got things going on all the time.
J'ai des petits...
I have little ones...
J'ai des obsessions qui durent 3-4 mois, moi.
I have obsessions that last 3-4 months.
Moi, le foot, c'est ça.
That's right, football.
Moi, le foot, honnêtement, même quand je vais voir l'équipe de France,
I, football, honestly, even when I go to the French team,
quand je vais à la Coupe du Monde, tout ça, je suis vraiment...
When I go to the World Cup, all this, I'm really...
Ouais, je suis fan.
Yeah, I'm a fan.
J'ai vraiment le fan, quoi.
I really have the fan.
Je peux attendre.
I can wait.
Demande à Jason.
Ask Jason.
Je l'ai emmené à Barcelone, voir Barcelone-Niverpool.
I took him to Barcelona, see Barcelona-Niverpool.
Et je lui dis, viens, va devant l'hôtel.
And I tell him, come on, go outside the hotel.
Les soirs et les jours, ils vont sortir.
Evenings and days, they're going out.
Et ils me regardent en mode...
And they look at me in fashion...
Vraiment ?
Really?
Et je vais devant l'hôtel.
And I'm going outside the hotel.
Je les regarde en mode...
I look at them in mode...
Regarde, ils sont là, ils passent.
Look, they're here, they're passing.
Coucou.
Hello.
C'est mon moment où je débranche le Vaucerre.
This is my time to unplug the Vaucerre.
Je suis fan.
I'm a fan.
Mais ça, ça tue.
But this kills.
Il faut avoir ça, je pense.
You have to have this, I think.
Il faut avoir un bon moment.
You have to have a good time.
Je pense que c'est important parce que...
I think it's important because...
C'est ton enfant intérieur, une fois de plus,
He's your inner child, once again,
que tu n'as pas tué.
That you didn't kill.
Contrairement à moi, peut-être.
Unlike me, maybe.
Toi, tu l'as étouffé, toi.
You suffocated him.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Toi, tu l'as fait un étranglement sanguin.
You got a blood clot.
Je l'ai dit, il a fait une David Carradine, mon enfant.
I said, he made a David Carradine, my child.
Pour ses branlés.
For his jerks.
Et il n'est pas encore mort.
And he's not dead yet.
Ça fait vraiment genre...
It's really like...
Une agonie de 35 ans.
A 35-year-old agony.
Ça ne vient pas, ça ne vient pas.
It's not coming, it's not coming.
Mais au-delà de ça aussi,
But beyond that too,
te connaissant un peu,
Knowing you a little,
tu aimes bien aussi l'aventure de rencontrer des gens.
You also like the adventure of meeting people.
Toi, tu as ça aussi.
You have that too.
Ça me nourrit aussi.
It feeds me, too.
Ça me nourrit quelque part.
It feeds me somewhere.
Même dans le stand-up,
Even in the stand-up,
la sociabilité, elle est importante.
Sociability is important.
Observation, c'est super important.
Observation, it's super important.
Moi, j'aime bien sortir de ma zone de confort
I like getting out of my comfort zone.
pour vivre des choses et les raconter.
to live things and tell them.
Tu vois ?
See?
C'est une richesse, en fait.
It's a wealth, actually.
Je pense que des fois,
I think sometimes,
tu es là où tu ne trouves pas l'inspire.
You're where you can't find the inspiration.
Va vivre, mon pote.
Go live, buddy.
J'en parle à Merwane,
I'm telling Merwane,
la dernière fois,
Last time,
faire toujours la même chose à Paris.
Always do the same in Paris.
C'est quand ça me fait, je te jure.
It's when I feel like it, I swear.
Tous les soirs,
Every night,
Comédie Club,
Comedy Club,
tu racontes quoi, gros ?
What are you talking about, fat?
On ne sort pas de Paris.
We don't get out of Paris.
On vit tous la même chose.
We all live the same thing.
On a tous les mêmes idées,
We all have the same ideas,
c'est fatigant.
It's tiring.
Va vivre autre chose.
Go live something else.
Moi, des fois,
Me sometimes,
comme je parlais du week-end à Arras,
as I was talking about the weekend in Arras,
sur le papier,
on paper,
ce n'est pas un truc qui m'attire.
It's not something I'm attracted to.
Mais si, ça tue.
Yes, it does.
Mais non, mais
But no, but
d'un point de vue stand-up,
from a stand-up point of view,
ça tue.
It kills.
Mais sur le papier,
But on paper,
quelqu'un, tu dis,
Someone, you say,
week-end à Arras avec ta belle famille,
weekend in Arras with your beautiful family,
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Sur le papier,
On paper,
vas-y, écris ça.
Go ahead, write that down.
Mais ça, c'est marrant.
But this is fun.
Mais en tant que stand-upper,
But as a stand-up,
tu dis, oh lolo,
You say, oh lolo,
tu vois la prémisse ?
See the premise?
Tu la vois la prémisse ?
You see the premise?
En tout cas,
Anyway,
moi, quand je pense
me, when I think
à un truc comme ça
to something like that
en tant que stand-upper,
as stand-up,
je ne pense même pas
I don't even think
à en parler sur scène.
Talk about it on stage.
Juste, j'ai déjà la fibre
Just, I already have the fiber.
de kiffer,
to kiffer,
romancer un truc
novelize something
qui est en train de se passer.
That's happening.
Tu vois, par exemple,
You see, for example,
là, avec Lessie,
There, with Lessie,
à chaque fois,
each time,
à la maison,
at home,
j'adore aller à la déchetterie
I love going to the garbage store.
parce que la déchetterie,
because the garbage,
c'est toujours une aventure.
It's always an adventure.
Il y a toujours
There's always
des gens à regarder
People to watch
qui sont marrants
which are funny
à la déchetterie.
waste disposal.
Tu vois ce qu'ils jettent ?
See what they throw away?
Du coup, ça donne
So, it's like
plein d'idées.
full of ideas.
Ah ouais, t'es Amélie Poulain
Oh yeah, you're Amélie Poulain
de la merde.
Shit.
Je mets ma main.
Put my hand on.
Il a jeté ça.
He threw that away.
Ça vous dérange
It bothers you.
si je mets mon bras
if I put my arm on
dans l'huile usagée sélective ?
in selective used oil?
Monsieur, lâchez ce compost.
Sir, let go of this compost.
Tu fistes le bac
You're doing the bac.
à bouteilles comme ça.
Bottled like that.
Mais ouais,
But yeah,
il y a un truc fan.
There's a fan thing.
Alors, on ne m'écrase pas
Then they don't crush me.
ces vaux de vique.
These vic's worth.
Mais alors, mamie ?
But then, Grandma?
On sait pour qui tu votes,
We know who you vote for,
mamie.
Grandma.
Putain, par contre,
Damn, on the other hand,
maintenant,
Now,
depuis les Européens,
from Europeans,
moi, je suis dans
I'm in
les villages autour.
the villages around.
À chaque fois que je vais
Every time I go
à la boulangerie,
at the bakery,
un truc comme ça...
Something like that...
Je vois des racistes
I see racists
partout, maman.
Everywhere, Mom.
Toutes les petites bribes
All the little bits
de conversations que j'entends,
conversations I hear,
j'ai l'impression
I feel
qu'ils parlent de ça.
I want them to talk about this.
J'ai l'impression
I feel
qu'ils sont là,
that they are here,
genre, on a gagné.
Like, we won.
Tu sais, moi,
You know, me,
avant ça,
before that,
en week-end,
weekend,
j'aime trop,
I like too much,
moi, quand je suis dans
when I'm in
des villes un peu lointaines
cities a little distant
de Paris ou un peu campagne,
Paris or a little country,
aller à la boulangerie
go to the bakery
en Jellaba.
in Jellaba.
C'est mon...
That's my...
Total !
Total!
J'étais en vacances
I was on vacation.
dans une ville
in a city
où je regarde toujours
where I always look
les trucs de vote
voting stuff
et je vois que c'est
and I see it's
RN à fond.
N.R. full.
RN à fond,
RN fully,
je vais à la boulangerie
I'm going to the bakery.
en Jellaba,
in Jellaba,
un bon dimanche,
a good Sunday,
où il y a une queue
where there is a tail
de bâtard parce que
bastard because
c'est le seul truc d'ouvrir
It's the only thing to open.
et je fais le petit queue
And I'm standing in line
avec des grands sourires,
with big smiles,
tu vois,
See,
et je suis là,
and I'm here,
bonjour,
Hello,
alors je vais vous prendre
Then I'll take you.
si, ça, ça,
Yes, that, that,
vous allez bien
You're fine.
et je vois les petits regards
and I see the little eyes
et je vais vous prendre
and I'll take you
un jambon beurre
a ham butter
et vous allez le mettre
and you're gonna put it on
dans la poubelle.
In the trash.
Je paye, hein !
I'm paying!
Je vais fond,
I'm going deep,
non !
No!
J'aime trop ça,
I like it so much,
moi.
Me.
Ça, ça tue.
That's killing.
Leur regard leur dit
Their eyes tell them
tellement de choses
So many things
en mode,
in mode,
c'est ce que CNews nous disait.
That's what CNews was telling us.
Tu vois,
See,
les petits trucs comme
Little stuff like
des petits trucs, quoi.
Little stuff.
Alors, ce que CNews te disait,
So what CNews was telling you,
c'était juste toi
It was just you.
en jambes,
in legs,
c'est ça.
That's right.
C'est ça.
Right.
Ça arrive.
It happens.
Ils vont projeter
They'll project
des choses de fou, quoi.
crazy things.
Ça arrive.
It happens.
Du coup,
So,
on s'approche doucement
We're slowly approaching
quand même de l'anecdote
still some anecdote
parce qu'on a toujours
because we still have
pas raconté l'anecdote.
Not told the anecdote.
Yes,
on est déjà 8 heures
It's already 8:00.
de podcast.
Podcast.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
8 heures de podcast,
8 hours of podcast,
c'est facile.
It's easy.
J'ai un petit jeu,
I have a little game,
j'ai préparé un petit jeu
I prepared a little game
juste pour...
Just for...
Avant l'anecdote ?
Before the anecdote?
Avant l'anecdote, ouais.
Before the anecdote, yeah.
Putain, on a teasé,
Fucking tease,
cet épisode est incroyable
This episode is amazing
au niveau du teasing.
Teasing.
Je pense que les gens,
I think people,
ils sont allongés,
They're lying down,
c'est vraiment un truc
It's really something.
qui leur serre les couilles
who's got their balls tight
très fort.
Very strong.
Ou pas les couilles.
Or not the balls.
Alors...
So...
J'aime trop.
I like it too much.
Bougez pas.
Don't move.
Bougez pas,
ça va être énorme.
It's gonna be huge.
Quiz.
Joueur de foot,
Football player,
entraîneur de foot
football coach
ou personnage de shonen ?
or a shonen character?
Oh, yes !
Oh, yes!
C'est les cartons rouges.
It's the red cards.
La barre, c'est la barre.
The bar is the bar.
Quiz.
Joueur de foot,
Football player,
entraîneur de foot
football coach
ou alors un personnage de shonen ?
Or a shonen character?
Je vais dire des phrases
I'll say sentences.
et vous me dites
and you tell me
si c'est un joueur de foot,
If he's a football player,
un entraîneur de foot.
A football coach.
Et ça mêle
And it mixes
toutes les passions de Sulu.
All Sulu's passions.
Ouais.
Yeah.
Ok, allons-y.
Okay, let's go.
Si tu veux être le meilleur,
If you want to be the best,
tu dois croire
You have to believe
que tu es le meilleur.
You're the best.
Joueur de foot.
Football player.
Non, moi, je dis
No, I say.
animé,
animated,
enfin, shonen.
Finally, shonen.
C'est un joueur de foot,
He's a football player,
c'est Cristiano Ronaldo.
It's Cristiano Ronaldo.
Bah ouais,
Yeah,
je savais que c'est Cristiano Ronaldo.
I knew it was Cristiano Ronaldo.
Je te jure.
I swear.
Ah, je peux citer ?
Ah, can I quote?
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Ok, je savais que c'était lui.
Okay, I knew it was him.
Ok.
Okay.
Un véritable champion
A true champion
se lève
Get up
quand tout le monde dort encore.
when everyone is still asleep.
Oh, mais ça, c'est Giroud.
Oh, but this is Giroud.
Entraîneur.
Coach.
Je sais pas.
I don't know.
J'ai vraiment trois rêves.
I really have three dreams.
Ouais, non, j'aurais dit shonen.
Yeah, no, I would have said shonen.
Shonen, hippo, non ?
Shonen, hippo, right?
C'est un joueur de foot,
He's a football player,
c'est Serge Nabry.
It's Serge Nabry.
Serge Nabry, ok.
Serge Nabry, okay.
Peu importe
Whatever
combien de fois tu tombes,
How many times you fall,
ce qui compte,
what counts,
c'est combien de fois
That's how many times
tu te relèves.
You're up.
Ça, c'est Rock Lee, ça.
That's Rock Lee.
Ça, c'est mon père.
That's my dad.
Ah, qui est Rock Lee ?
Who's Rock Lee?
Ton père est Rock Lee.
Your father is Rock Lee.
Putain, c'est fou.
Fucking crazy.
Ça, j'aurais dit
I would have said that.
ce personnage de shonen.
That shonen character.
Shonen, ouais.
Shonen, yeah.
C'est Son Goku.
It's Son Goku.
Ah ouais ?
Yeah?
La persévérance
Persistence
peut transformer l'échec
can transform failure
en réussite.
successful.
Putain, mais les phrases, quoi.
Fuck, but the sentences.
C'est vraiment générique
It's really generic.
plus plus, là.
More.
Ouais, j'aurais dit coach.
Yeah, I would have said coach.
Shonen.
Ah ouais ?
Yeah?
Naruto, Uzumaki,
le coach,
Coach,
il est là,
He's here,
le Ruto Ruto.
Ruto Ruto.
Il est génial,
He's great,
mon jeu, avoué.
My game, confessed.
J'adore.
I love it.
Ouais, il est très bien.
Yeah, he's fine.
J'avoue.
I confess.
Les rêves ne deviennent pas
Dreams Don't Become
réalité par magie.
reality by magic.
Il faut de la sueur,
We need sweat.
de la détermination,
determination,
et du travail acharné.
and hard work.
Bon, ça, c'est entraîneur, là.
Well, that's a coach.
Attends, tu déconnes.
Wait, you're kidding.
J'avoue, moi,
I confess,
je penserais plus Shonen.
I'd think more of Shonen.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est Shoyo Hinata,
It's Shoyo Hinata,
de IQ.
IQ.
Ouh, ouh !
Oh, oh, oh!
Quand c'est long,
When it's long,
c'est japonais.
It's Japanese.
Ok, d'accord, ok, ok.
Okay, okay, okay, okay.
Ceux qui ne connaissent pas
Those who don't know
la défaite
defeat
ne peuvent pas connaître
cannot know
la vraie victoire.
real victory.
Allez, ça,
Come on.
c'est coach direct.
It's direct coach.
PNL.
LNP.
Ça, c'est animé, ça,
That's animated.
pour moi.
For me.
C'est Roro no Azoro,
It's Roro no Azoro,
les gars,
Guys,
de One Piece !
One Piece!
Eh ouais, mon gars !
Hey, yeah, man!
Non, non, non, non !
No, no, no, no!
Non, non, non, non, non !
No, no, no, no, no!
Le succès n'est pas final.
Success is not final.
L'échec n'est pas fatal.
Failure is not fatal.
C'est le courage de continuer
It's the courage to continue
qui compte.
that counts.
Oh là là,
Oh there,
mais c'est trop...
But it's too...
Jürgen Klopp.
C'est Klopp ?
Is that Klopp?
Coach.
J'ai envie de croire.
I want to believe.
C'est Winston Churchill,
It's Winston Churchill,
je ne sais pas pourquoi...
I don't know why...
Entraîneur de foot,
Football coach,
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
il l'a mis là.
He put it there.
Entraîneur de bombe !
Bomb coach!
C'est lui qui a sélectionné
He's the one who selected
d'arche-vue, je ne sais pas.
I don't know.
Il m'a mis ça,
He put this on me,
il m'a mis Winston Churchill,
He put Winston Churchill on me,
souvent cité dans le sport.
often cited in sport.
Ah oui, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Ok, voilà,
Okay, here we go.
c'était mon jeu.
It was my game.
On va avoir un petit sifflet
We're gonna have a little whistle.
à la fin ?
At the end?
Ah oui.
Oh, yes.
C'est un peu gotesque
It's a little gotesque.
de...
Of...
Comment tu en es arrivé ?
How did you get there?
Bon, ouais, attends.
Okay, yeah, hold on.
Du coup, on a ça...
So we have this...
Moi, je suis perdu
I'm lost.
dans les onglets, les mecs.
In the tabs, guys.
Ouais, bah c'est Rémi le boss apparemment.
Yeah, well, it's Remi the boss apparently.
Attends, je vais faire les onglets.
Wait, I'll do the tabs.
Tac, tac, tac, tac, tac, tac.
Oh non !
Oh, no!
On a parlé de l'enfance.
We talked about childhood.
Les gens ne voient pas,
People don't see,
mais c'est vrai.
But it's true.
Ah non, mais putain,
Oh no, but fucking,
on peut avoir la chanson.
We can have the song.
On a un chèvre à la fin
We have a goat at the end
dans l'anecdote.
in the anecdote.
Tu lis de ça
You read about it.
d'une main de maître,
with a master hand,
en tout cas Rémi.
In any case Rémi.
Une main molle.
A soft hand.
C'est l'idée,
That's the idea,
il y a tout qui parle.
There's everything talking.
Les enfants, revenez !
Kids, come back!
Non, bon, d'accord.
No, all right.
Bon, mais un seul alors.
Okay, but only one then.
Un seul.
One.
Bon, mais tu partages le parquet.
Okay, but you share the floor.
50 euros, ça suffit.
50 euros is enough.
Tu partages le parquet.
You share the floor.
Non, je t'achèterai.
No, I'll buy you.
Un autre paquet,
Another package,
s'il vous plaît, madame.
Please, ma'am.
Rémi m'a dit,
Rémi told me,
je lead,
I lead,
un labrador dans un cockpit.
Labrador in a cockpit.
C'est joli, ça se mange ?
Is it nice, is it eaten?
Non, mais c'est bien.
No, but that's good.
C'est tout ce qui se passe,
That's all that's going on,
c'est super.
That's great.
Ouf, ouf, deux tours.
Oh, wow, two laps.
Non, ok, du coup,
No, okay, so,
on a fait l'enfance,
We were kids,
on a fait cette histoire
We made this story.
de la Twingo, là.
Twingo, here.
Oh là, je regarde.
Oh, I'm watching.
Le voyage,
The journey,
on a parlé de cette envie
We talked about that desire.
de rencontrer des gens.
to meet people.
Ah, vas-y, vas-y, Pierre.
Ah, go on, go on, Pierre.
Je ne sais pas,
I don't know,
parce qu'il y avait une chanson,
because there was a song,
on ne sait pas si tu veux faire
We don't know if you want to
une chanson.
A song.
Non, moi la feras à la fin.
No, I'll do it at the end.
Souvent, les passions,
Often, passions,
je parle pour tout le monde,
I speak for everyone,
c'est souvent quelque chose
It's often something
qui est très personnel,
which is very personal,
des trucs comme ça,
stuff like that,
mais aussi,
but also,
on a envie de partager
We want to share
des passions.
passions.
Et est-ce que toi,
And do you,
c'est un besoin pour toi
It's a need for you
de partager,
share,
de faire croquer ?
To make a bite?
Est-ce que des fois,
Do you ever,
à des endroits,
in places,
tu as dit,
You said,
je suis peut-être un peu relou ?
Maybe I'm a little rejuvenated?
Parce que tu n'as jamais été
Because you've never been
le gars qui dit,
the guy who says,
allez-y, aime ça, aime ça, aime ça.
Go on, like it, like it, like it.
Est-ce que tu peux avoir
Can you have
une passion seule
a passion alone
ou tu as besoin de la partager ?
Or do you need to share it?
Comment tu vis ça ?
How do you live that?
Parce que de faire ces voyages-là,
Because to make those trips,
comment tu mets les lignes ?
How do you put the lines?
En fait, pour répondre
In fact, to answer
un peu à ta question,
A little to your question,
je crois que j'ai lu
I think I read
un dicton,
a saying,
il y a peu de temps,
Not long ago,
qui disait
who said
le bonheur
Happiness
est l'une des rares choses
is one of the few things
que quand tu partages,
that when you share,
tu doubles.
You double.
Et je me dis,
And I think,
au fait,
By the way,
ça ne me coûte rien
It doesn't cost me anything.
de partager ce que je kiffe
to share what I like
sans saouler les gens.
without getting people drunk.
À part mon petit frère,
Except for my little brother,
je voulais vraiment
I really wanted to
qu'il devienne un fan
that he becomes a fan
de Liverpool
from Liverpool
parce que c'était un fan
because he was a fan
de Madrid,
Madrid,
ça me saoulait
I got drunk.
parce qu'il était sous mon toit
because he was under my roof
et avoir un fan de Madrid
and have a Madrid fan
sous mon toit,
under my roof,
ça me saoulait un peu.
I was getting a little drunk.
Mais depuis tout petit,
But ever since,
je l'habille en Liverpool.
I dress him in Liverpool.
C'est mon frère-fils,
He's my brother-son,
je l'ai vu que
I saw that
c'est mon enfant,
He's my child,
mon frère,
brother,
il est là,
He's here,
je le gère,
I handle it,
etc.
Il a quel âge ?
How old is he?
Il a 16 ans aujourd'hui.
He's 16 today.
Il est toujours fan de Madrid ?
Is he still a Madrid fan?
Toujours fan de Madrid,
Still a fan of Madrid,
mais de ouf.
But of course.
Il a osé me demander
He dared to ask me
les places
places
pour la finale de Madrid.
for the Madrid final.
Alors,
So,
est-ce que ce n'est pas
Is it not
un peu terrible
A little terrible.
de le forcer
to force him
à mettre des fringues
Putting clothes on
de Liverpool
from Liverpool
à l'école ?
At school?
Je vous explique un peu
Let me explain a little.
comment il est tombé
how he fell
fan de Madrid.
Madrid fan.
Fan de Liverpool
Liverpool Fan
depuis tout petit,
since very little,
le gamin.
The kid.
Je l'habille en Liverpool,
I dress him in Liverpool,
tout ça.
All this.
Il y a une trahison,
There's a betrayal,
donc.
So.
Oui,
Yes,
enfin,
Finally,
il y a une trahison,
There's a betrayal,
mais il y a une trahison.
But there's a betrayal.
La nature a horreur du vide.
Nature hates emptiness.
Je me pars à Paris
I'm going to Paris
pour faire du stand-up
to do stand-up
il y a 10 ans.
Ten years ago.
Il a 9 ans.
He's nine.
Et j'ai un autre frère
And I have another brother.
qui est fan du Real
who is a fan of Real
et il l'attrape
and he catches it
dans ses débuts
in its early days
de fan de Madrid
Fan of Madrid
et le convertit
and convert
à notre club.
At our club.
Et là,
And there,
depuis,
Since then,
c'est terrible.
It's terrible.
Parce que le Real
Because Real
gagne tout
wins everything
pour le déconvertir.
To deconvert it.
Bon courage.
Good luck.
Et j'ai dit quoi ?
And what did I say?
Je vais l'emmener
I'll take her away.
voir un match
see a game
de Ligue des Champions
Champions League
à Madrid avec moi.
Madrid with me.
On stop,
Let's stop,
on va vivre une aventure
We're going to have an adventure.
exceptionnelle.
exceptional.
On vit une aventure
We're having an adventure.
lunaire.
lunar.
On termine sur la pelouse,
We finish on the lawn,
il embrasse la coupe,
He kisses the cup,
etc.
Et je lui dis,
And I tell him,
je kiffe,
I'm hot,
mais j'aimerais bien
But I'd love to.
kiffer avec des gens
lick with people
que j'aime.
I love it.
Et sans les forcer,
And without forcing them,
mon père,
Father,
quand je l'emmenais à Dubaï,
When I was taking him to Dubai,
on n'a pas fait
We didn't.
un voyage de jeûne.
A fasting trip.
Je lui ferais un voyage
I'll make him a trip.
de jeûne.
fasting.
On faisait du quad,
We were doing quad,
on faisait du té-bro-gant
We were making tea-bro-gant.
aquatique et la 70 piges,
aquatic and 70 piges,
mon père.
Father.
On se tapait des bars,
We were banging bars,
on l'emmenait dans des restos,
We took him to restaurants,
on se tuait la tronche,
We were killing each other,
on allait dans des bars,
We went to bars,
tout ça,
All this,
on rigolait,
We were laughing,
on allait faire du ski
We were going skiing.
à Dubaï.
Dubai.
Vraiment,
Really,
le truc le plus hardcore
The most hardcore thing
que j'ai pu.
I could.
Je l'emmenais faire,
I was taking her,
j'ai fait de la tyrolienne
I did zipstick.
avec mon père.
with my father.
C'était exceptionnel.
It was exceptional.
Et il m'a dit,
And he told me,
c'était mon meilleur voyage.
It was my best trip.
Quand tu fais du tomocon
When you do tomocon
aquatique avec ton père,
water with your father,
t'es là,
You're here,
ton père a 70 ans,
Your father is 70,
tu le prends entre tes jambes,
You take it between your legs,
tu dévales le truc
You're robbing the thing.
à 40 km heure.
40 km hour.
Tu vois,
See,
tu fais du jet-ski
You're jet-skiing.
avec ton père,
with your father,
il te dit,
He tells you,
pas mon cœur,
Not my heart,
mon enfant,
My child,
il dit,
He says,
mon cœur,
Sweetheart,
mon cœur.
Sweetheart.
C'est archi marrant.
It's fun arch.
C'est quand tu dis
That's when you say
mon cœur,
Sweetheart,
on va dire,
Let's say,
vas-y,
Go on,
mollo.
soft.
Tu vois ce que je vais dire ?
See what I'm gonna say?
J'ai grave kiffé.
I've had a bad time.
Il me dit,
He tells me,
frère,
brother,
pour vous faire un truc,
to do something to you,
mon père n'a jamais voyagé
My father never traveled.
hormis rentrer en Afrique
Except going back to Africa
pour aller voir sa famille.
to see his family.
Il a bossé toute sa vie
He's worked his whole life.
pour nous donner cette chance.
to give us that chance.
Et à part rentrer au lettre,
And besides going back to the letter,
voir sa maman,
Seeing her mommy,
voir ses proches,
seeing his loved ones,
rien d'autre.
Nothing else.
Et il a fait un pèlerinage
And he made a pilgrimage
à la Mecque,
Mecca,
rien d'autre.
Nothing else.
Je me suis dit,
I thought,
mais ce monsieur-là
But this gentleman
qui a tout sacrifié pour nous
who sacrificed everything for us
et aujourd'hui,
and today,
on peut vivre ce rêve
We can live this dream
en allant où on veut,
Going wherever we want,
mais j'ai envie
but I want to
de le faire kiffer ça.
To do it like that.
Ces parents-là...
These parents...
Tu m'allais faire du ski
You were gonna ski me.
à Dubaï.
Dubai.
Et je me dis,
And I think,
quel est l'endroit
What is the place
qui rassemble tout ?
Who brings it all together?
Le ski,
Skiing,
le ski,
skiing,
la bouffe,
food,
le quad,
the quad,
le jet ski,
the jet ski,
l'hôtel.
The hotel.
Je lui ai pris un hôtel
I took him a hotel.
5 étoiles,
5 stars,
mes frères,
brothers,
avec tout,
with everything,
livraison et room service.
Delivery and room service.
Mon père ne connaissait pas ça,
My father didn't know that,
mon père.
Father.
Et je l'ai amené
And I brought him
et mon père est fan de western.
And my dad's a Western fan.
Vraiment.
Really.
Il est fan de western.
He's a Western fan.
Comment s'appellent
What's the name?
les trucs humides ?
Wet stuff?
Comment s'appellent
What's the name?
ces deux acteurs ?
These two actors?
Le petit blond
The little blond
et la brute.
And the brute.
Ben Spencer,
un truc comme ça.
Something like that.
Mon nom est personne.
My name is no one.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Quand on était petit,
When we were little,
ils nous mettaient
They put us on
devant les westerns,
in front of the westerns,
on se tapait des barres,
We were banging bars,
je le voyais rigoler.
I saw him laughing.
Et depuis,
And since then,
ça fait 20 ans,
It's been 20 years,
on n'a pas regardé ça.
We didn't look at that.
Et un soir,
And one night,
je réserve une...
I'll book a...
Je lui dis,
I tell him,
papa,
Dad,
écoute,
Listen,
ce soir,
Tonight,
je suis un peu fatigué,
I'm a little tired,
on ne sort pas,
We're not going out,
ça te dirait qu'on regarde
You'd think we were watching.
un film.
A movie.
Ça ne me dérange pas,
I don't mind,
mon fils.
My son.
Et je voyais qu'il était
And I saw he was
un peu degue
a little bit degue
parce qu'il voulait grave sortir.
Because he wanted to get out.
Et là,
And there,
je lui fais une surprise,
I'll surprise him,
je branche mon ordinateur,
I plug my computer,
je mets son ordinateur
I'm putting on his computer.
sur la télé,
on TV,
je mets le western,
I put on the western,
je commande du...
I order...
putain,
Fuck,
de la food.
Food.
Et...
And...
La nourriture.
Food.
Non,
No,
mais je cherchais le mot.
But I was looking for the word.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je cherchais le mot
I was looking for the word
qu'on utilise tous les jours.
that we use every day.
Manger.
Eat.
Ça a changé, gros.
It's changed, big guy.
Hôtel room,
Hotel room,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Comment on appelle ça ?
What do we call that?
C'est comme service.
It's a service.
Room service,
putain,
Fuck,
je suis con,
I'm a jerk,
merde,
Fuck,
chercher ça.
Look for this.
Room hotel room.
Service des charges.
Charges Department.
Je tiens à noter
I want to note
qu'au début de la conversation,
that at the beginning of the conversation,
je l'ai dit.
I said it.
Non,
No,
quand ils étaient dans
when they were in
Twingo,
je ne parlais pas du tout anglais.
I wasn't speaking English at all.
Enfin,
Finally,
pas comme maintenant.
Not like now.
Hotel room,
hotel room,
manger,
eat,
s'il vous plaît.
Please.
La food,
Food,
la.
There.
La food,
Food,
donne la food.
Gives food.
Room service,
ça arrive,
It happens,
room service,
et là,
and there,
le western démarre.
the western starts.
Je te rappelle
I'll call you back.
quand on était petit,
When we were little,
on regardait ça,
We were looking at this,
et j'ai vu mon daron ému.
and I saw my daron moved.
Oh là là.
Oh, there.
Et j'ai vu ému,
And I saw emotion,
on a graille,
We've been squeaking,
on était là.
We were there.
C'était un graille
It was a scoundrel.
far west un peu ou pas ?
Far west a little or not?
Non,
No,
j'ai pris les burgers,
I took the burgers,
on a pris les burgers,
We took the burgers,
on a pris les trucs.
We took the stuff.
Et il a kiffé.
And he kiffed.
Et ce que je kiffais,
And what I was kiffing,
c'est que je l'habillais comme moi.
I used to dress him like me.
Je lui mettais des shorts de basket
I was putting on basketball shorts.
et des maillots de basket.
And basketball jerseys.
Ah,
en fait,
Actually,
t'habilles tout le monde.
You dress everyone.
Il faut jamais traiter avec lui.
You never have to deal with him.
Tiens,
Here.
habille-toi comme ça,
Dress up like that,
on va sortir.
We're going out.
Non,
No,
mais ça va,
But it's okay,
je te m'habillais normal.
I dressed you normal.
Il a essayé de,
He tried to,
un,
one,
pour réimposer un peu son identité,
to reimpose his identity,
et il mettait genre ses boubou,
And he put on his boubou,
et il mettait le maillot de basket
And he put on the basketball suit
en mode de,
in mode,
je t'aime mon fils,
I love you, son,
mais pas,
but not,
je ne suis pas en train de...
I'm not...
J'ai eu peur quand on dit
I was scared when they said
je l'habillais,
I dressed him,
parce que dans le cas,
because in the case,
tu es genre,
You're like,
je l'habillais en cow-boy,
I dressed him as a cowboy,
tu es genre,
You're like,
ouais,
Yeah,
il est devenu complètement malade.
He became completely ill.
Non,
No,
non,
c'est vraiment...
It's really...
Il l'humilie,
He humiliates her,
genre.
Like.
C'était vraiment une soirée.
It was really a party.
Il dormait,
He was sleeping,
il avait mal au cœur
He had a heartache
à cause du jet ski.
Because of the jet ski.
Tiens,
Here.
tiens,
Here,
mets le chapeau,
Put on the hat,
papa.
Dad.
Je me casserai coué,
I'll break down,
je l'ai jamais aimé.
I never liked him.
Je l'emmenais dans le désert
I was taking him to the desert.
et je l'habille en saoudien
And I dress him in Saudi
avec des sabres,
with swords,
tout ça.
All this.
Non,
No,
mais on a fait des...
But we made some...
Tous les jours,
Every day,
il pétait un câble.
He was fishing a cable.
Je l'emmenais aux...
I was taking him to the...
Là-bas,
Over there,
il y a tout,
There's everything,
quoi.
What.
Et après,
And then,
t'es resté quand même six mois
You stayed six months.
du coup à Dubaï-en-Rombe.
So in Dubai-in-Rombe.
Non,
No,
mais pas dix jours.
But not ten days.
Dix jours,
Ten days,
c'est long.
It's a long time.
Tous les jours,
Every day,
je l'emmenais aux juifs.
I was taking him to the Jews.
Tous les jours.
Every day.
C'était que toi et ton père ?
Was it just you and your dad?
Que mon Daraun-Rombe.
May my Daraun-Rombe.
C'est beau, ça.
That's beautiful.
C'est fou.
This is crazy.
Le meilleur voyage de ma life,
My life's best trip,
ce que tu veux,
whatever you want,
frère,
brother,
il passe devant tout.
He's in front of everything.
Ce voyage,
This trip,
il passe devant tout.
He's in front of everything.
Faire kiffer ses rampes,
Squeeze his ramps,
je crois que c'est le meilleur
I think it's the best.
truc que tu peux faire
something you can do
dans la vie.
in life.
Franchement,
Honestly,
c'est le truc
That's the thing.
une prière.
a prayer.
Il m'a dit,
He told me,
écoute,
Listen,
il a boumé mon bébé.
He shut up my baby.
Ça veut dire que...
That means...
C'est pas tout à fait ça.
It's not exactly that.
C'est votre...
That's your...
Il m'a dit que tes enfants
He told me your kids.
réconfortent ton cœur
comfort your heart
comme tu as réconforté mon cœur.
how you comforted my heart.
Et ça m'a...
And it...
Vraiment,
Really,
tu vois,
See,
la petite étoile de Mario
Mario's little star
qui arrive.
coming.
T'as fait pause
You took a break.
sur le genre de personne.
about the kind of person.
Waouh !
Wow!
Vraiment,
Really,
ça m'a...
It just...
Je vais commander tout de suite
I'll order right away.
le service room.
Room service.
Allons,
Come on.
c'est pas mal.
It's not bad.
Et juste après,
And right after,
il m'a dit,
He told me,
achète-moi un 4x4.
Buy me a SUV.
Il a vraiment...
He really...
Il a cru que j'étais pardonné.
He thought I was forgiven.
Parce qu'il est pas con,
Because he's not stupid,
mon daron.
My daron.
Il aime vraiment.
He really likes it.
Il l'a vraiment demandé.
He really asked.
Il va vraiment un 4x4.
He's really going a 4x4.
J'ai dit,
I said,
ma passe,
My pass,
non,
No,
tout l'argent est parti
All the money is gone.
dans les bulles.
in the bubbles.
Et comment on arrive
And how we get there
sur ce grand voyage
on this great journey
avec le petit ref ?
with the little ref?
Parce que moi,
Because I,
c'est l'histoire
It's history.
que je...
that I...
Parce que je trouve que c'est...
Because I think it's...
Parce qu'en fait,
Because actually,
c'est rare de rencontrer
It's rare to meet
quelqu'un,
someone,
quand même,
Still,
qui a une passion telle
who has such passion
pour un club
for a club
ou pour n'importe quoi d'ailleurs
or for anything else
et qui arrive
and coming
à la concrétisation
implementation
d'un rêve comme ça.
A dream like that.
J'avoue,
I confess,
réaliser son rêve.
realize his dream.
Je pense que t'as dû connaître
I think you must have known.
un sentiment de félicité
a feeling of congratulations
que seuls
that alone
les joueurs de Liverpool
Liverpool players
qui ont gagné
who won
peuvent avoir
may have
un truc équivalent,
something equivalent,
je pense.
I think so.
Donc,
So,
tu décides
you decide
de enfin convertir
to finally convert
ton frère
your brother
à Liverpool.
In Liverpool.
ouais,
Yeah,
en fait,
Actually,
je chope des places
I get seats
là,
There,
je chope des places
I get seats
avec un ancien joueur
with a former player
de Liverpool.
from Liverpool.
À chaque fois,
Every time,
c'est ça,
That's right,
je te jure.
I swear.
C'est Anthony Letalec
It's Anthony Letalec.
que j'ai cité tout à l'heure
which I quoted earlier
qui est prioritaire
priority
sur la billetterie
on ticketing
lors des finales
at the finals
et il veut pas,
And he doesn't want to,
il a l'occasion
he has the opportunity
d'acheter deux billets
to buy two tickets
à prix coûtant.
At cost.
T'es juste prioritaire
You're just a priority.
quand t'as joué
When you played
à Liverpool ?
Liverpool?
Ouais.
Yeah.
T'as juste prioritaire,
You just have priority,
t'as pas genre
You don't like it.
des invites ?
Invites?
Non,
No,
t'es prioritaire.
You're a priority.
Y a combien de places ?
How many seats are there?
Ta contribution,
Your contribution,
en fait.
Actually.
On vend des places
We sell seats
à prix coûtant,
at cost,
c'est 200 euros.
It's 200 euros.
Tu vois,
See,
t'as un ancien joueur,
You have a former player,
200 euros,
EUR 200,
ça te coûte rien.
It doesn't cost you anything.
T'as un ancien joueur,
You have a former player,
on donne des places
we give places
à 20 balles.
20 bullets.
Ligue des champions,
Champions League,
on t'invite.
We're inviting you.
Pour moi,
For me,
c'est gratuit.
It's free.
Bah non,
No, no.
mais t'as les légendes,
But you have the legends,
les légendes,
legends,
c'est sûr qu'ils les invitent.
They certainly invite them.
T'as des statuts,
You have statutes,
quoi.
What.
T'es deg quand t'es un joueur,
You're deg when you're a player,
t'as genre,
You're like,
toi,
You,
ça va être 200 balles,
It's gonna be 200 bucks,
frère.
Brother.
Je fais des légendes.
I make legends.
Alors qu'il y a des gens,
While there are people,
ils ont vendu des maillots.
They sold jerseys.
Frère,
Brother,
ils ont créé de l'emploi,
they have created jobs,
quoi.
What.
Du coup,
So,
ce gars-là,
This guy,
il te chope deux places.
He gets you two places.
Ouais,
Yeah,
petit amour,
Little love,
il me dit,
He tells me,
et je sais pas qui prendre avec moi,
And I don't know who to take with me,
quoi.
What.
Ouais.
Yeah.
Vraiment,
Really,
je sais vraiment pas
I really don't know.
qui prendre avec moi.
who take with me.
Parce que c'est quoi,
Because what is it,
alors du coup,
So then,
c'est finale de la Ligue des champions.
It's the final of the Champions League.
Finale de la Ligue des champions
Final of the Champions League
à Madrid,
in Madrid,
Liverpool face à Tottenham,
Liverpool facing Tottenham,
c'est en 2019.
It's 2019.
Je vais voir,
I'll see,
en match à la demi-finale,
in the semifinal game,
c'est Barcelone-Liverpool
it's Barcelona-Liverpool
avec Jason Brokers,
with Jason Brokers,
que j'ai cité tout à l'heure.
I quoted earlier.
On se fait laminer au match à la 3-0.
We're getting rolled in the game at 3-0.
Messi,
il met des coups francs.
He's kicking free.
On est tout en haut dans le stade,
We're all up in the stadium,
mais vraiment,
But really,
dernière place.
last place.
Genre,
Like,
je me retourne,
I turn around,
j'ai à Barcelone,
I have in Barcelona,
tellement je suis haut dans le stade,
so high in the stadium,
je vois le Bernabeu à Madrid.
I see Bernabeu in Madrid.
Vraiment,
Really,
je suis très très haut dans la ville.
I'm very high in the city.
Très très haut.
Very high.
Et horrible.
And horrible.
On se trompe d'hôtel,
We got the wrong hotel,
on finit dans un love hotel
We end up in a love hotel
avec Jason,
with Jason,
on dort ensemble.
We're sleeping together.
À chaque fois,
Every time,
je lui évoque ça,
I'm talking to him,
il me dit,
He tells me,
oublie,
Forget it,
oublie.
Forget it.
Et la veille,
And the day before,
la veille,
the day before,
en fait,
Actually,
pourquoi je suis avec Jason ?
Why am I with Jason?
Parce que la veille,
Because the day before,
la veille,
the day before,
on est à Copenhague,
This is Copenhagen,
il me dit,
He tells me,
tu veux voir Bilbo ?
You want to see Bilbo?
Je lui dis,
I tell him,
ouais,
Yeah,
chaud.
hot.
Il me dit,
He tells me,
écoute à Copenhague.
Listen to Copenhagen.
Et moi,
And me,
tu veux voir Liverpool ?
You want to see Liverpool?
On fait un petit trip,
We're doing a little trip,
Liverpool truc,
Liverpool thing,
et ça se termine mal,
and it ends badly,
parce qu'on perd 3-0,
Because we lose 3-0,
je suis dégoûté,
I'm disgusted,
mais je suis content,
But I'm glad,
parce qu'on a vu quand même
because we saw it anyway
Liverpool au Barça.
Liverpool in Barça.
Et le match retour,
And the game back,
c'est Liverpool-Barcelone,
It's Liverpool-Barcelona,
une semaine après,
a week later,
ou dix jours après.
or ten days later.
Et là,
And there,
on leur met 4-0.
We put them on 4-0.
Là,
There,
les Redmond Tadda,
Redmond Tadda,
comme ils appellent,
as they call,
je suis fini,
I'm done,
torse unie dans mon salon,
joint chest in my living room,
je n'y crois pas.
I don't believe it.
Je pète un câble,
I'm freaking out.
je dis,
I say,
ah,
faut choper.
We have to get caught.
Et je suis en mode,
And I'm in fashion,
je fais des stories,
I do stories,
je ne dois pas rater la finale,
I must not miss the finale,
j'en ai raté.
I missed it.
Je regarde les prix
I watch the prices
des billets d'avion,
plane tickets,
je dis,
I say,
je crois que je vais rater la finale.
I think I'm gonna miss the final.
Mais après,
But then,
je reçois le truc qui me dit,
I get the thing that tells me,
écoute,
Listen,
je suis à moins de t'avoir deux places.
I'm up unless I get you two seats.
Quand je te dis,
When I tell you,
je passe de mes émotions folles,
I pass from my crazy emotions,
je contacte tout le monde,
I'll contact everyone,
il me faut des places.
I need seats.
Mais vraiment,
But really,
j'appelle tout mon catalogue,
I call my entire catalog,
en mode,
in mode,
j'achète.
I buy.
Et je ne suis pas en mode,
And I'm not in fashion,
trouve-moi des invitations.
Get me some invitations.
Moi,
Me,
je suis toujours en mode,
I'm still in fashion,
je ne vais pas faire ce gratteur relou,
I'm not gonna make that relous scratcher,
etc.
Je respecte vraiment le,
I really respect him,
j'essaie de respecter un minimum.
I'm trying to keep to a minimum.
Je fais un mode des invitations.
I make an invitation mode.
Non, non,
No, no,
je paye,
I pay,
je paye.
I'm paying.
Donc là,
So here,
il me dit,
He tells me,
tiens,
Here,
j'ai deux passes payantes,
I have two pay passes,
après coûtantes,
after costing,
je vais les chercher,
I'll get them,
je ne sais pas qui prend d'un mec ou quoi.
I don't know who takes a guy or what.
Et mon petit frère vient l'aménager chez moi.
And my little brother's coming to my house.
Le get-up.
Get-up.
Non,
No,
ce n'est pas un get-get,
It's not a get-get,
c'est lui,
It's him,
je dis,
I say,
hey,
Hey,
moi,
Me,
je préfère Madrid.
I prefer Madrid.
Ah bon ?
Right?
Tiens,
Here.
tiens.
Et là,
And there,
je dis,
I say,
il doit venir avec moi.
He has to come with me.
Ça te dirait de voir la finale de Ligue des Champions à Madrid.
You'd like to see the Champions League Final in Madrid.
Il me dit,
He tells me,
wow,
bah ouais,
Yeah,
plaisir.
Pleasure.
Et puis,
And then,
je dis,
I say,
par contre,
However,
on va y aller en stop.
We're going to stop.
Parce qu'il n'y a plus d'argent pour l'avion.
Because there's no money for the plane.
Et lui,
And him,
il a 11 ans.
He's 11.
C'est quoi le stop ?
What's the stop?
C'est comme l'avion,
It's like the plane,
mais longtemps à pied.
But long on foot.
Et là,
And there,
on part en stop.
We're going to stop.
On part en stop,
We're going on a stop,
je crois,
I think,
trois jours après.
Three days later.
Non,
No,
le temps.
Time.
De Paris ?
From Paris?
On trouve que le temps où je chope les places.
We find that when I get the seats.
Port d'Orléans ?
Port of Orléans?
Port d'Orléans.
Port of Orléans.
Et je l'annonce sur les réseaux.
And I'm announcing it on the networks.
Et t'as un journaliste de RMC
And you got an RMC reporter.
qui me dit,
who tells me,
je peux vous suivre.
I can follow you.
Et t'as tout un reportage
And you have a whole story.
que tu retrouves sur RMC.
That you find on RMC.
Je crois que j'ai encore le lien.
I think I still have the connection.
Ah ouais ?
Yeah?
Qu'est-ce que pour faire le stop,
What's for the stop,
non,
No,
d'avoir un journaliste derrière ?
to have a journalist behind?
Il était cool.
He was cool.
Moi,
Me,
en fait,
Actually,
je me dis,
I'm thinking,
t'as vu,
You saw,
le bonheur,
happiness,
ça se partage.
It splits.
Au début,
At first,
je me suis dit,
I thought,
c'était une galère.
It was a mess.
C'était une galère sur certains points.
It was a mess on some points.
Des fois,
Sometimes,
j'ai dit,
I said,
putain,
Fuck,
vous n'avez qu'une place.
You only have one seat.
Moi,
Me,
une place,
one place,
je suis à Badrides
I'm in Badrides.
en demi-journée.
Half day.
Là,
There,
on était deux,
There were two of us,
on a vu 24 heures.
We saw 24 hours.
On était trois,
We were three,
on a vu 24 heures.
We saw 24 hours.
Des fois,
Sometimes,
tu galérais un peu sur l'autoroute,
You were a little hard on the highway,
tout ça.
All this.
On a vu du mal
We saw trouble
à trouver des voitures.
to find cars.
Je mettais mon petit frein
I was putting my little brake on.
au bord de route
at the roadside
pour attirer les pots de fil.
To attract pots of wire.
Ça s'arrêtait.
It stopped.
On est trois.
There's three of us.
Et ouais.
And yeah.
Oh, merde,
Oh, shit,
on est trois.
There are three of us.
Putain,
Fuck,
je suis con.
I'm an asshole.
Allez,
Come on.
roule,
Drive,
le bâtard.
bastard.
Un Mapa,
A Mapa,
le gamin.
The kid.
Il m'a servi d'appart.
He served me as my apartment.
Longtemps,
Long time,
il m'a servi d'appart.
He served me as my home.
Oh,
le petit noir.
The little black guy.
On va le ramener
We'll get him back.
à la frontière.
at the border.
Il n'y a que
There's only
des énormes camions
huge trucks
qui l'agent.
who's the agent.
Qu'est-ce qu'il fait,
What's he doing,
là ?
There?
Tu as vu,
You saw,
le petit calendrier
the small calendar
avec l'handy bar.
with the handy bar.
Il y a mon frère papa derrière.
There's my brother dad behind.
Hé,
Hey,
non sortez du buisson.
Don't come out of the bush.
Salut,
Hey,
c'est RMC.
It's RMC.
Oh non,
Oh, no.
vous faites un vantage
you're bragging
sur la pédophilie.
on paedophilia.
Non,
No,
c'est la finale
It's the final
des champions.
Champions.
Ah ouais,
Oh yeah,
moi aussi.
Me too.
Allez.
Come on.
J'adore le foot.
I love football.
Montez.
Come on.
On a eu la chance
We were lucky.
de tomber sur...
to fall on...
On a fait quelques petits trucs.
We did a few things.
On a tombé sur deux,
We ran into two,
trois gens,
three people,
mais à la fin,
But in the end,
genre à mi-chemin,
like halfway,
on tombe sur les supporters
We run into the fans
de Liverpool en van.
from Liverpool in van.
Non,
No,
arrête.
Stop.
En van Volkswagen.
In van Volkswagen.
Un père et son fils.
A father and his son.
Le fils.
The son.
Je te jure,
I swear,
père et son fils,
father and son,
en mode,
in mode,
tout est équipé.
Everything's equipped.
Ils vont à notre destination.
They're going to our destination.
J'ai écouté,
I listened,
on est...
We're...
Guys,
service room.
Surtout,
Above all,
le pire,
the worst,
c'est quoi ?
What is it?
Service room right right.
Liverpool.
Et surtout,
And most importantly,
ils n'ont pas de place
They have no room.
pour le match.
for the game.
Les gars,
Guys,
ils vont en mode...
They go in mode...
Ah ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
je lui dis,
I tell him,
écoute,
Listen,
je vais tout faire
I'll do everything
pour vous choper des places.
To get you seats.
Donc,
So,
pendant toute la route,
throughout the road,
j'envoie des messages
I send messages
à tout le monde.
Everyone.
J'ai deux gars
I got two guys.
qui m'ont pris,
who took me,
etc.
Est-ce que vous avez des places ?
Do you have seats?
Après,
Then,
les gens s'enflamment
People are burning up
sur les prix,
on prices,
donc c'est un peu galère.
So it's a little messy.
Mais les gars,
But guys,
ils nous déposent.
They're dropping us off.
Je reste en contact avec eux.
I keep in touch with them.
Liverpool vient en finale
Liverpool comes in the final
à Paris,
in Paris,
contre Madrid,
against Madrid,
qu'on a perdu.
we lost.
Liverpool,
Madrid.
Vraiment,
Really,
je les invite.
I invite them.
J'aimerais bien
I wish
que toutes ces histoires
that all these stories
à la fin,
at the end,
t'as jamais chopé des places.
You never got tickets.
Eh bah,
Hey, hey,
c'est vraiment ça,
That's really it,
quoi.
What.
Et ma quête,
And my quest,
elle est là,
She's here,
quoi.
What.
Ma quête,
My quest,
elle est vraiment de...
She's really...
Ces gens-là
These people
m'ont tellement mis bien
Have made me feel so good
qu'il faut que je retrouve
I have to find
des places.
seats.
Non !
No!
Mais le pire,
But the worst,
c'est qu'ils arrivent
They're coming.
à choper des places
to pick up seats
pour un match
for a game
et ils vont voir le match
And they're gonna see the game
et Liverpool perd,
And Liverpool loses,
quoi.
What.
12-0.
Ok,
Okay,
mais alors attends,
But then wait,
les mecs,
Guys,
ils te posent en stop,
They put you on a stop,
du coup,
So,
alors ils t'ont posé
So they put you down
devant le stade.
at the stadium.
Et je suis resté
And I stayed
en contact avec eux,
in contact with them,
j'ai essayé d'avoir
I tried to get
des places pour la finale,
places for the final,
ils n'ont pas pu voir
They couldn't see
la finale,
the final,
ils ont vu dans un pub.
They saw it in a commercial.
Mais en fait,
But actually,
ce qui est bien,
which is good,
c'est qu'à chaque fois
It's just every time
Liverpool fait une grosse
Liverpool makes a big
fanzone partout
fanzone everywhere
où ils vont,
Where they're going,
où tu peux voir le match.
Where you can see the game.
Genre le match ici,
Like the game here,
t'as vu,
You saw,
t'as pu le voir
You could see him.
sur plusieurs écrans,
on several screens,
ils ont installé
They installed
des grosses fanzones
large fanzones
qu'à chaque fois,
that every time,
les supporters se déplacent
the fans move
à 100,
100,
150 000,
150,000,
200 000
et il y a 30 000
and there are 30,000
ou 40 000
or 40 000
qui peuvent voir le match
who can see the game
et là,
and there,
ils te,
They're you,
c'est Squid Game finalement.
It's Squid Game finally.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
En rouge en plus.
In red.
Donc,
So,
stade,
stage,
t'arrives,
You're coming,
les Anglais t'ont droppé,
The English have dropped you,
t'as eu ton petit
You got your kid.
ruff sous le bras.
Ruff under the arm.
Yep.
Et là ?
And here?
Mache de folie.
Maniac.
En fait,
Actually,
on arrive la veille,
We'll be here the day before.
donc on ne sait pas trop
So we don't know too much.
où dormir,
where to sleep,
il y a le gars de chez RMC,
There's the guy from RMC,
Ah oui,
Oh, yes.
toujours.
Always.
Le petit journaliste Mathieu
Little journalist Mathieu
qui est devenu aujourd'hui
which has become today
un bon journaliste
a good journalist
de chez Canal,
from Canal,
il fait toute la correspondance
he makes all the correspondence
avec le foot anglais,
with English football,
on est toujours en contact.
We're still in touch.
Et il a un pote,
And he has a friend,
toujours en stop.
Always stop.
Il a un pote qui habite là-bas
He has a buddy who lives there.
qui est en Erasmus,
which is in Erasmus,
donc on va dormir chez son pote.
So we're gonna sleep at his buddy's.
Maxime,
bigo pas lui.
Don't fuck him.
Et le lendemain,
And the next day,
un match,
a game,
et on va au match
And we go to the game
et folie,
and madness,
folie pure,
pure madness,
on gagne cette finale,
We win this final,
on gagne,
We win,
on gagne 2 à 0
we win 2 to 0
si je ne me trompe pas,
If I'm not mistaken,
de Salah sur pénalty
Salah on penalty
en début du match
at the beginning of the game
et à la fin,
and at the end,
Origi qui nous libère.
Origi who frees us.
Et à la fin,
And in the end,
ce que je kiffe,
what I like,
c'est que c'est les nouveaux stades,
It's the new stadiums,
c'est le stade de Madrid,
This is the stadium in Madrid,
l'Atletico,
Atletico,
qui est tout nouveau
which is all new
et qui est en rond,
and is in circles,
donc tu peux faire le tour
So you can go around
du stade à chaque fois.
stage every time.
Donc moi,
So me,
je fais le tour,
I'm going around,
j'arrive au cabine un peu presse,
I'm coming to the cabin a little press,
je vois Arsène Wenger,
I see Arsène Wenger,
j'ai des photos,
I have pictures,
je vois le sélectionneur du Sénégal,
I see the breeder from Senegal,
je vois un peu la famille des joueurs,
I see the family of the players,
je dis quoi,
I say what,
je ne bouge pas de là-bas
I'm not moving from there.
parce que je sais qu'après chaque finale,
Because I know that after every final,
la famille des joueurs
the family of players
descendent sur le terrain
descend on the ground
et on se discute
and we're talking
avec le sélectionneur du Sénégal.
with Senegal's breeder.
Je lui ai dit
I told him
que tu as la Coupe du Monde,
that you have the World Cup,
que c'était vraiment bien
that it was really good.
et qu'Alterre Mbou,
and that Alterre Mbou,
vous avez fait du montaf,
You've done montaf,
etc.,
qu'à la Coupe d'Afrique,
that at the African Cup,
et pendant que je parle avec lui,
and while I speak with him,
tu as les stewards
You got the stewards.
qui virent tous les gens
who saw all the people
qui n'ont pas le bracelet.
who don't have the bracelet.
Et moi,
And me,
je suis de dos,
I'm on my back,
je parle au sélectionneur,
I'm talking to the breeder,
je suis avec mon petit frère,
I'm with my little brother,
j'ai le maillot de foot,
I got the football jersey,
il y a la famille des joueurs,
There's the family of the players,
donc on ne me voit pas au fait,
So they don't see me by the way,
quelque part.
somewhere.
Donc,
So,
comme par magie,
Like magic,
tu as la bosse du groupe
You've got the group bump.
de la famille des joueurs
of the family of players
qui dit
which says
« On va descendre on the beach,
"We're going down on the beach,
we are going to the beach
for the city of players. »
Et moi,
And me,
je me faufile à Bourdier.
I sneak into Bourdier.
Deux,
Two,
trois contrôles,
three checks,
mais un peu relou,
but a little relou,
mais tellement tu as une masse,
But you have so much mass,
tu ne peux pas contrôler tout le monde.
You can't control everyone.
Donc,
So,
je me mets au milieu,
I get in the middle,
je suis le saumon de milieu.
I'm middle salmon.
Je me faufile avec mon petit frère,
I sneak in with my little brother,
je suis en mode family,
I'm in family mode,
family player,
on est là.
We're here.
Moi,
Me,
je suis le mec qui ne comprend pas,
I'm the guy who doesn't understand,
mais pourquoi c'est mal organisé ?
But why is it badly organized?
C'est un scandale,
It's a scandal.
le inside man,
inside man,
vraiment,
Really,
on ne comprend pas.
We don't understand.
Et là,
And there,
je vois le terrain,
I see the land,
je me dis,
I'm thinking,
« Oh,
"Oh,
est-ce que tu te rends compte ? »
Do you realize? »
Et là,
And there,
j'arrive,
I'm coming.
premier jour que je vois,
first day I see,
Diogo Gomez,
qui a quitté le club là,
who left the club there,
cet été.
This summer.
Et je le prends dans mes bras,
And I take it in my arms,
comme si c'était quelqu'un de famille.
Like he's a family person.
Je le prends dans mes bras,
I take it in my arms,
je dis,
I say,
« Waouh,
"Wow,
tu vas faire une station,
You're gonna make a station,
gagner la lignée,
win the line,
chère-même,
Dear,
congoration. »
Congoration. »
Je suis en anglais,
I'm in English,
éclaté au salaud.
Sucked the bastard.
« Room series ».
"Room series".
Je suis genre,
I'm like,
congoration.
Congoration.
Il y a encore des vidéos,
There are still videos,
tu mens.
You're lying.
Liverpool.
Oui,
Yes,
c'est bien.
That's good.
Universe,
Liverpool.
Est-ce que vous connaissez la vidéo du supporter français,
Do you know the video of the French supporter,
interviewé par Quotidien ?
Interviewed by Daily?
Oui.
Yes.
« Yes,
"Yes,
good game English ».
good game English".
Je suis du même niveau.
I'm on the same level.
« Yes,
"Yes,
and you love French people ? »
« Of course,
"Of course,
because I am. »
because I am."
Tu es vraiment des cons,
You're such an asshole.
quoi.
What.
Et depuis cet épisode,
And since that episode,
depuis cet épisode,
Since this episode,
vraiment,
Really,
je me suis mis à taffer mon anglais,
I started tagging my English,
c'est totalement différent.
It's totally different.
En cas que tu retombes sur ta...
If you fall back on your...
Du coup,
So,
premier câlin.
first hug.
Premier câlin.
First hug.
Et après,
And then,
la magie se repère.
Magic is visible.
Je vois tous les joueurs.
I see all the players.
Petite embrassade.
Little kiss.
Embrassade.
Embress.
Le coach.
Coach.
Et ça ne se termine pas là
And it doesn't end there.
parce que je vis à un moment privilégié
because I live at a privileged moment
parce qu'il y a toute la famille des joueurs
because there's the whole family of players
sur le terrain.
in the field.
Mais après,
But then,
je vis à un moment privilégié,
I live at a privileged moment,
c'est que...
It's just...
Les douches.
Showers.
On prend le couloir.
We'll take the hallway.
Le bus.
The bus.
C'est le bus,
It's the bus,
mon frère.
Brother.
Quoi ?
What?
Le bus,
The bus,
c'est que
It's that
il y a...
There's...
Toute la famille des joueurs
The whole family of players
monte dans un bus
Get on a bus
pour aller faire la fête.
To party.
Et moi,
And me,
j'attends
I'm waiting
les joueurs de Liverpool
Liverpool players
qui sortent du vestiaire
out of the locker room
devant le bus de Liverpool.
In front of Liverpool bus.
Donc,
So,
je suis tout seul avec mon petit frère.
I'm alone with my little brother.
Et tous les joueurs
And all the players
passent un par un
one by one
avec leur médaille,
with their medal,
coupe,
cut,
et nous embrassent.
And kiss us.
Et j'ai ça,
And I have this,
ce moment-là.
that moment.
Comment ça se fait
How come?
qu'ils t'embrassent ?
That they kiss you?
Parce qu'on est tout seul.
Because we're alone.
En mode de...
In...
Waouh !
Wow!
Ils sont contents de gagner.
They're happy to win.
Ils sont dans l'enferie.
They're in hell.
Bobby,
il arrive,
He's coming,
j'ai fait un hug
I've had a hug.
à mon petit frère,
to my little brother,
il l'embrasse
He kisses her.
et ça finit en selfie
And it ends in selfie
pour chacun des joueurs.
for each player.
Et quand t'es sur le terrain,
And when you're in the field,
est-ce que t'as eu la coupe,
Did you get the cup,
c'est ça ?
Is that it?
Ouais,
Yeah,
j'ai la coupe.
I got the cut.
Ah ouais,
Oh yeah,
je t'ai pas expliqué la coupe.
I didn't explain the cup.
La coupe,
The cup,
c'est vraiment
It really is.
la coupe,
the cup,
qui me la passe.
I don't know.
Attends,
Wait.
tu fais le câlin et tout,
You hug and everything,
t'arrives sur le terrain.
You're on the field.
Et la coupe est là,
And the cup is there,
la coupe passe de main en main,
the cup passes from hand to hand,
tout le monde fait des petites photos.
Everyone makes small pictures.
Et il y a Oxlade,
And there's Oxlade,
je crois c'est Oxlade Chamberlain
I think it's Oxlade Chamberlain.
ou Daniel Sturridge
or Daniel Sturridge
qui est là.
Who's here.
Et j'ai dit,
And I said,
excuse me,
Excuse me,
can I take a picture
with the cup, please,
one moment ?
One moment?
Il dit, of course.
He says, of course.
Moi, je suis un mec de la famille,
I'm a family guy,
je suis là,
I'm here,
il n'y a que la famille.
There's only family.
Le gars me passe la coupe,
The guy cut me,
je dis, wow.
I say, wow.
Et qu'il est parti en stop.
And he went on a stop.
Je roule une pelle.
I'm rolling a shovel.
Il a la coupe.
He's got the cut.
Je roule une pelle.
I'm rolling a shovel.
On fait au grand oreille,
We're in the big ear.
comment on l'appelle ?
What do we call him?
Ah ouais.
Yeah.
Je roule une pelle.
I'm rolling a shovel.
Je suis là,
I'm here,
je fais deux,
I make two,
trois photos avec la coupe,
three photos with the cup,
je suis là,
I'm here,
je ne sais pas quoi faire en fait.
I don't know what to do, actually.
Et je lui passe la coupe,
And I'll cut him,
il l'embrasse,
He kisses her,
il prend une photo,
he takes a picture,
il a une photo avec la coupe,
He has a picture with the cup,
je suis le genre,
I'm the type,
il a roulé une pelle
he rolled a shovel
à la coupe d'Europe
at the European Cup
avant une fille.
Before a girl.
Et c'est n'importe quoi
And that's bullshit.
ce que je dis.
What I'm saying.
C'est vraiment n'importe quoi,
It's really bullshit,
avoir la coupe dans les mains,
have the cup in your hands,
c'est vraiment n'importe quoi.
It's really bullshit.
Elle est lourde en plus,
It's heavy too,
elle est vraiment lourde.
It's really heavy.
C'était quoi alors
What was that then?
comme sensation ?
Like a sensation?
Je ne sais pas,
I don't know,
c'est un accomplissement de fan,
It's a fan achievement,
je ne me rends pas compte.
I don't realize.
Non mais purement physique,
No, but purely physical,
il y a un truc de légèreté,
There's something light,
d'euphorie.
of euphoria.
Il y a un truc où tu...
There's something you...
Est-ce que tu es en mode
Are you in fashion?
blackout,
Blackout,
tu n'es pas là,
You're not here,
c'est exactement ça.
That's exactly it.
C'est un picotement.
It's a tingling.
C'est vraiment tunnel de tunnel
It's really tunnel tunnel.
de te rends pas compte.
Don't realize.
Parce qu'en plus,
Because besides,
tu dois avoir un petit peu
You must have a little bit
le côté...
The side...
Non, je calcule quoi ma batterie ?
No, what do I calculate my battery?
En mode,
In mode,
il faut que j'arrive
I have to get here.
à immortaliser tout ça.
to immortalize all this.
Parce que je suis en mode...
Because I'm in fashion...
Tout le monde m'appelle
Everybody calls me.
parce que je presse à la télé en fait.
Because I'm actually pressing on TV.
Et je n'ai que des coups de fil.
And I only have calls.
Sur Snap,
On Snap,
sur les réseaux,
on networks,
ma famille,
my family,
tout le monde m'appelle
Everybody calls me.
en mode,
in mode,
ils me voient à la télé.
They see me on TV.
Ouais, on le voit !
Yeah, we can see it!
Mais moi,
But me,
je filme en même temps
I film at the same time
donc ça coupe ma vidéo.
So it cuts my video.
Tu te mets en mode avion ?
You're getting in plane mode?
Je me mets en mode avion
I'm getting into plane mode.
et là vraiment,
and there really,
je profite,
I'll take advantage,
je filme tout,
I film everything,
je fais une bonne petite vidéo,
I make a good little video,
j'envoie.
I'm sending.
J'essaie de sauvegarder au maximum,
I try to save as much as I can,
j'essaie d'avoir de...
I'm trying to get a...
Je monte,
I'm going up.
je me mets sur le banc de touche,
I'm on the bench,
je m'assois,
I sit down,
tu vois,
See,
je fais des trucs de bête quoi.
I do stupid things.
Et je me lève
And I get up
et je fais à la gauche.
And I'm going to the left.
Je fais le coach,
I'm coaching,
je vais sur le bord du terrain,
I'm going to the edge of the field,
je prends de l'herbe.
I'm taking grass.
C'est là où ils ont dû se dire
That's where they had to say
c'est pas un mec de la famille.
He's not a family guy.
Au bout d'un moment,
After a while,
ils ont remarqué
They noticed
parce qu'à la fin,
because in the end,
il ne reste que moi quoi.
I'm the only one left.
La famille sort
Family's out
et je suis sur le terrain
and I'm in the field
et le mec,
And the guy,
il me dit,
He tells me,
il faut partir.
We have to go.
Et j'ai dit à mon petit frère,
And I told my little brother,
vas-y,
Go on,
on suit un peu la famille des joueurs.
We follow the family of the players a little bit.
La famille des joueurs
The family of players
est montée sur le bus,
got on the bus,
dans le bus
on the bus
et moi,
And me,
je ne peux pas arriver,
I can't make it,
je n'ai pas de bracelet.
I don't have a bracelet.
Donc,
So,
je vais du côté du bus de Liverpool
I'm going to the Liverpool bus side.
et l'aventure s'arrête
and the adventure stops
juste après que tout le monde
right after everyone
m'a hug.
I'm a hug.
Mais je sors du stade,
But I'm out of the stadium,
genre il est une heure et demie
Like it's an hour and a half
du matin.
Morning.
Une heure et demie.
An hour and a half.
Et là,
And there,
tu savais où dormir ?
Did you know where to sleep?
Et on rentre,
And we're going home.
on rentre,
We're going home.
on a pris un moment vestiaire.
We took a little dressing room.
Non,
No,
on n'a pas eu un moment vestiaire.
We didn't have a dressing room.
Oh,
t'es déçu.
You're disappointed.
Mais j'ai eu d'autres moments vestiaires.
But I had other changing rooms.
Mais franchement,
But frankly,
ce sera une autre histoire,
It'll be another story,
les amis.
Friends.
Il en parle,
He talks about it,
c'est beaucoup moins fun.
It's much less fun.
Avec un autre club.
With another club.
Ok.
Okay.
Ah,
on fait des infidélités à Liverpool.
We're infidelity in Liverpool.
Non,
No,
même pas,
Not even,
mais je vous raconte vraiment la vérité.
But I'm really telling you the truth.
Ce que j'ai vécu avec Liverpool,
What I've been through with Liverpool,
ça m'a inspiré
It inspired me.
un truc de
something from
viens je te fais
Come on, I'll make you
qui fait ton club.
Who's making your club.
Un petit format.
A small format.
Je prenais un mec fan
I was taking a fan guy.
d'un club
a club
qui n'avait jamais été
who had never been
dans son stade.
in his stadium.
Genre,
Like,
j'ai pris un mec fan
I got a fan guy.
de Galatasaray.
Galatasaray.
J'ai jamais mis les Pays Galatasaray.
I never put the Galatasaray Country on.
Un Turc d'ici là.
A Turk by then.
Et je l'emmenais à Istanbul.
And I was taking him to Istanbul.
Dernier match de la saison.
Last game of the season.
Je connaissais un joueur
I knew a player
de Galatasaray.
Galatasaray.
Il me file de place.
He's giving me room.
Fin du match,
End of game,
célébration.
celebration.
Je lui fais descendre sur le terrain.
I'm taking him down to the field.
Il célébre avec les joueurs.
He celebrates with the players.
Il hugge les joueurs.
He haunts the players.
Il a la coupe.
He's got the cut.
Je l'emmène dans le vestiaire.
I'm taking him to the locker room.
Les joueurs célèbrent.
Players celebrate.
Tu l'as refait quoi ?
What did you do?
Je l'ai refait.
I did it again.
Mais à ma sauce,
But in my sauce,
chez toutes les vidéos,
in all videos,
je ne l'ai jamais monté.
I never did.
C'est ça qui est beau.
That's what's beautiful.
Ah,
tu préfères le garder ?
You'd rather keep it?
Je ne sais pas.
I don't know.
Parce que c'est marrant
Because it's funny.
quand même ce truc aussi
Even so, that thing too.
de te dire
to tell you
qu'il faut absolument
that it is absolutely necessary
que je fume tout
that I smoke everything
et que je n'oublie pas.
And I don't forget.
Il n'y a pas un moment
There's not a moment
de toi qui t'est dit
about you told you
genre putain,
Like fucking,
il faut juste que je le ride.
I just have to ride him.
En fait,
Actually,
je ne sais pas.
I don't know.
Le montage,
The assembly,
c'est vraiment mon point faible.
That's really my weak spot.
Si demain,
If tomorrow,
j'arrive à avoir un bon monteur
I can get a good assembler.
qui arrive à monter
who manages to climb
à ma sauce comme je veux,
to my sauce as I please,
on me dit monte,
I'm told to go upstairs.
fais des voix off,
Make voices off,
mais je n'y arrive pas.
But I can't.
Je n'y arrive pas
I can't do it.
à raconter sur des vidéos.
to tell on videos.
Je te comprends.
I understand you.
Je l'avais déjà parlé
I'd talked to him before.
dans mon podcast.
in my podcast.
J'ai 30 heures de rush,
I have 30 hours of rush,
de voyage aussi,
travel,
de trucs que j'avais fait en audio.
stuff I did in audio.
Flemme de monter.
It's a thrill to ride.
Il faut qu'on oublier.
We have to forget.
Et tu disais,
And you said,
attends,
Wait,
par contre,
However,
c'est le lendemain
It's the next day.
que tu as réalisé
that you realized
la dinguerie du jour d'avant.
The crazy day before.
Ouais.
Yeah.
C'est toujours le lendemain
It's always the next day
quand tu redescends.
When you come down.
Je rentre le soir,
I go home at night,
je crois que je me couche,
I think I'm going to bed,
il est 4 heures du mat.
It's 4:00 in the morning.
Il était où le mec
He was where the guy was.
des RMC là ?
RMCs there?
Il m'attendait devant le stade.
He was waiting for me outside the stadium.
C'est lui qui n'arrêtait pas
He was the one who kept on
de m'appeler.
Call me.
Il faut qu'on rentre,
We have to go home.
il est écoute,
He's listening,
je suis en train de vivre
I'm living
et le dinguerie arrête
and the madness stops
de m'appeler.
Call me.
Je lui envoie juste une photo,
I'm just sending her a picture,
il comprend,
it understands,
il arrête de m'appeler.
He stops calling me.
Et je sors,
And I go out,
et me dis mec,
And tell me, man,
on a le meilleur reportage
we have the best reportage
de foot de l'histoire.
history football.
On me dit ça.
I'm told that.
Bah j'avoue.
Well, I confess.
En même temps.
At the same time.
Et le reportage
And the report
s'appelle Raconte-moi une finale.
Name is Tell me a finale.
Mais on voit que vraiment,
But you can see that really,
quand je regarde le reportage,
When I watch the report,
il y a deux suelots.
There are two suelots.
Il y a le fou fou,
There's the madman,
le gars qui est rationnel.
The guy who's rational.
Là vraiment,
There really,
quand j'ai vu le reportage,
When I saw the report,
je me dis wow,
I think wow,
je suis vraiment comme ça.
I'm really like that.
Mais t'es vraiment
But you really are.
la seule personne,
the only person,
vraiment,
Really,
à part des enfants
Apart from children
en phase terminale
terminal phase
de maladie,
disease,
qui doit réaliser ton rêve.
who must realize your dream.
C'est fou que ce soit
It's crazy that it's
ton make a wish.
Your make a wish.
C'est le seul make a wish
It's the only make a wish
qui peut être raconté après.
which can be told later.
Make a wish en bonne santé.
Make has good wish.
C'est comme les mecs
It's like guys.
qui ont vécu
who have lived
une expérience de mort imminente.
An imminent death experience.
Ils s'en sont sortis.
They made it.
Toi, t'as eu ça exactement.
You got that exactly.
T'as eu un make a wish imminent
You got a make a wish imminent
et tu t'en es sorti.
And you made it.
Non mais ça donne de la valeur
No, but it gives value.
à ce que tu es.
What you are.
Je suis désolé,
I'm sorry,
moi ça me bouleverse.
It upsets me.
Moi je connais pas des gens
I don't know people.
qui ont réalisé leur rêve.
who realized their dream.
T'as réalisé ton rêve toi ?
Did you realize your dream?
Est-ce que t'arrives même
Are you even coming?
à te dire c'est quoi ton rêve ?
What's your dream?
Toi tu l'as fait,
You did,
c'est fou quoi.
What's crazy?
En fait,
Actually,
c'est rare,
It's rare,
c'est précieux.
It's precious.
Je savais même pas
I didn't even know.
que c'était mon rêve
that it was my dream
avant de le réaliser.
before you realize it.
Est-ce que tu vois ce que je veux dire ?
Do you know what I mean?
On a déjà fait trois top 1 quand même.
We've already made three top 1s anyway.
Oui, c'est vrai sur Warzone.
Yeah, it's true about Warzone.
C'est vrai qu'on s'est approché,
It's true that we approached,
c'est le climax je pense.
It's climax, I think.
D'affilé.
In a row.
Moi j'ai eu deux, trois trucs.
I had two, three things.
Là, Monster Hunter,
There, Monster Hunter,
j'ai fait des trucs assez ouf là récemment.
I've done some pretty cool stuff here lately.
Comment dire ?
How can I say that?
Il s'est passé des trucs
Something happened.
assez incroyables là.
Pretty amazing there.
Non mais c'est peut-être ça la réponse.
No, but maybe that's the answer.
C'est que le rêve,
It's just the dream,
t'es pas forcément obligé
You don't have to.
de le verbaliser,
to verbalise it,
de le savoir.
to know.
Tu le sauras un jour
You'll know one day.
quand ce sera ton rêve.
When it's your dream.
Quand tu le réaliseras.
When you realize it.
C'est ça qui est beau.
That's what's beautiful.
Et des fois, attention,
And sometimes, be careful,
des fois tu réalises ton rêve
Sometimes you realize your dream
et tu dis
And you say
je crois que c'était pas ça mon rêve.
I don't think that was my dream.
Ok, c'est intéressant.
Okay, that's interesting.
Après, au-delà de vraiment
After, beyond really
c'est un rêve,
It's a dream,
c'est quelque chose qui...
It's something that...
C'est pas forcément...
It's not necessarily...
C'est quand quelque chose
It's when something
devient réalité
becomes reality
que tu te rends compte
that you realize
que ça a été réel avant.
It's been real before.
Parce que là,
Because there,
tout ce que tu te rends compte
all you realize
c'est que d'être sur un terrain
It's just being on the ground.
et de toucher la coupe,
and touch the cup,
au final c'est quelque chose
In the end it's something
qui est possible,
which is possible,
qui existe.
existing.
Tout ce qui s'est passé,
Everything that happened,
c'est des vrais gens.
They're real people.
Quand tu vois ce joueur-là
When you see that player
et t'en parles,
And tell you,
il est juste là
He's right there.
et je le prends dans mes bras.
And I'm taking it in my arms.
Tu sais, avant c'est une idée
You know, before that's an idea.
que tu t'es faite de cette personne.
that you've made up with this person.
Et là,
And there,
je les fumais pas
I didn't smoke them.
en mode idol,
in idol mode,
pas du tout quoi.
Not at all.
C'est même en mode bravo quoi.
It's even in bravo mode.
J'arrive à garder
I can keep
un petit peu cette distance.
A little distance.
T'as un humain comme les autres.
You have a human like the others.
Regarde, dans le stand-up,
Look, in the stand-up,
c'est des trucs qu'on vit aussi
It's stuff we live in, too.
qui sont...
which are...
C'est marrant
That's funny.
parce que quand tu parles
Because when you talk
réaliser des rêves et tout...
realize dreams and everything...
T'es avec moi la fois
You're with me once.
quand il y a un petit jeune
when there's a little kid
qui est arrivé
who arrived
et qui nous a lancé
and who threw us
des louanges comme ça
praise like that
en mode...
in mode...
Waouh, toi !
Wow, you!
Je veux faire du stand-up !
I want to stand up!
Devant le...
In front of the...
Devant le Sarfati, tu vois.
In front of the Sarfati, you see.
Oui, c'est vrai, ouais.
Yeah, right, yeah.
Ah oui, incroyable !
Oh, yeah, amazing!
Merwenn Benlazard !
Merwenn Benlazard!
Cette phrase, tu vois,
That sentence, you know,
à part le nom de son spectacle,
other than the name of his show,
c'est formidable.
That's great.
Incroyable, Merwenn Benlazard,
Unbelievable, Merwenn Benlazard,
c'était trop marrant, tu vois.
It was so funny, you know.
Et puis le gars,
And then the guy,
tu sens la flamme dans...
You smell the flame in...
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Il a la flamme
He's got the flame.
et tu peux juste
and you can just
encourager son rêve
encourage your dream
en mettre
Put it on
Vas-y, go !
Go on, go!
On se voit dans 10 ans.
See you in 10 years.
Moi, c'est ce que
Me, that's what
tous les jeunes stand-upers
all young stand-ups
que je croise,
that I meet,
je leur dis
I tell them
attention, on va se croiser
Be careful, we'll meet each other.
plusieurs fois,
several times,
mais tu vas voir,
But you'll see,
dans 10 ans,
in 10 years,
tu vas sentir vraiment le truc.
You're really gonna feel the thing.
Ah ouais, je comprends pourquoi
Oh yeah, I understand why
tu m'as dit,
You told me,
rendez-vous dans 10 ans.
See you in 10 years.
Et là, je me dis,
And now I think,
je suis content
I'm happy
parce que j'arrive bientôt
because I'm coming soon
à mes 10 ans de stand-up.
10 years of stand-up.
Et ce que je te disais,
And what I was telling you,
Rémi, t'as vu,
Rémi, you saw,
il y a un an et demi,
A year and a half ago,
deux ans,
two years,
je me suis dit,
I thought,
fuck, mes premières blagues,
Fuck, my first jokes,
je me reconcentre un petit peu
I'm re-focusing a little bit.
sur...
about...
Ouais, il se passe un truc, ouais.
Yeah, something's going on, yeah.
Il y a un petit changement
There's a little change
que j'ai eu dans moi.
I had in me.
Parce qu'il y a aussi
Because there's also
ce sous-lot
this sublot
que...
that...
Enfin, moi, je connais...
I mean, I know...
Enfin, on se connaît du boulot,
I mean, we know each other about work,
mais bon,
But good,
il fait longtemps quand même.
It's been a long time anyway.
Mais je vois,
But I see,
tu sais, comment t'es en off.
You know, how you're off.
C'est vrai que sur scène,
It's true that on stage,
tu l'avais jamais caressé, ça.
You never caressed him.
Genre, t'avais jamais...
Like, you never...
Après, c'est super bateau.
Then it's a great boat.
Mais c'est assez marrant
But it's pretty funny.
parce que du point de vue du public
because from the perspective of the public
ou des gens qui font pas du stand-up,
or people who don't stand up,
la phrase de
the sentence of
il faut être sur scène
You have to be on stage.
comme t'es dans la vie
as you are in life
ou alors c'est ça
or that's it.
qui va le plus t'aider,
who will help you the most,
ça sonne bateau.
It sounds like a boat.
Mais alors, putain,
But then, fucking,
le travail déguisé
disguised work
qui tu es tout le temps,
who you are all the time,
tout le temps,
All the time,
tout le temps
All the time
pour arriver sur scène...
to arrive on stage...
Un travail d'artisan, en fait.
A craftsman's job, actually.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est du travail d'artisan de ouf.
It's work as a craftsman.
Et ça, ça prend des plombes.
And that takes a lot of trouble.
Et des plombs pour dire de la merde.
And some shit to say.
C'est même pas pour trouver
It's not even to find
un truc philosophique sur quitter.
Something philosophical about leaving.
C'est vraiment pour dire
That's really to say
genre bonjour,
Like hello,
j'aime le club de Liverpool
I like Liverpool's club
et le dire avec vraiment
and say it with really
la sincérité.
sincerity.
Exactement,
Exactly,
le bon ton,
the right tone,
la sincérité.
sincerity.
D'être en accord
To agree
sur le corps,
on the body,
la forme,
shape,
c'est incroyable.
It's amazing.
C'est affolant.
It's scary.
Et là,
And there,
je sens,
I feel,
et sans prétention
and unpretentious
ou quoi que ce soit,
or anything,
et là, c'est fou
And this is crazy.
parce que
because
après toutes ces années stand-up,
after all these years stand-up,
c'est qu'il n'y a même pas
It's because there's not even
3-4 mois
3-4 months
que je commence à ressentir
I'm starting to feel
ce côté où
that side where
ah, c'est moi là.
Ah, it's me.
Je commence à être moi.
I'm starting to be me.
Tout doucement.
Easy.
Et attention,
And be careful,
je ne dis pas que
I'm not saying that
je n'ai pas été marrant
I wasn't funny.
durant ces dernières années.
In recent years.
Moi, je peux le dire.
I can tell.
Tu peux le dire.
You can tell.
Mais en fait,
But actually,
j'étais marrant
I was funny.
mais pas marrant moi.
But not funny me.
Est-ce que tu vois
Do you see
ce que je veux dire ?
What do I mean?
Et là,
And there,
je sens que je commence
I feel like I'm starting.
à être marrant moi
to be funny me
et surtout,
and above all,
je vois auprès de mes collègues
I see with my colleagues
qui me disent
who tell me
là, tu commences
Now you start
à être marrant toi.
to be funny you.
Tu ne performes plus
You don't perform anymore.
mais tu te racontes.
But you're talking.
Ouais,
Yeah,
même au-delà de se raconter.
Even beyond telling each other.
Tu as perdu des rêves.
You lost dreams.
Après,
Then,
c'est presque technique.
It's almost technical.
Mais tu avais ce cri murmure
But you had that whispering
qui me rendait ouf.
that made me crazy.
Il parlait fort,
He spoke loudly,
pas fort.
Not strong.
Ok.
Okay.
Je ne sais pas
I don't know.
comment il s'est dit.
How he said.
Parler comme ça.
Talk like that.
Un canivellet de l'enfer.
It's a heller.
Et même les actas
And even the actas
où tu as poussé
where you pushed
les actas bien plus long.
much longer Actas.
C'est moi en fait.
It's actually me.
Tu tag tes vannes aussi.
You tag your valves too.
Tu en rejoues plein après.
You're playing a lot later.
Il y a plein de...
There's plenty of...
C'est moi en fait.
It's actually me.
C'est vraiment
It really is.
le...
the...
Quand Jason...
When Jason...
En fait,
Actually,
j'aime trop voyager
I like to travel too much
avec les humoristes.
with the humorists.
Ça, c'est mon truc.
That's my thing.
Genre,
Like,
on part en petite tournée
We're going on a little tour.
en Asie,
in Asia,
les conneries comme ça.
This is bullshit.
C'est tout ce que je kiffe.
That's all I like.
Même si je ne gagne pas
Even if I don't win
un...
One...
De l'argent,
Money,
mais un copec.
But a cop.
Mais le fait de passer...
But passing by...
La richesse,
Wealth,
elle est là.
She's here.
Tu es avec tes collègues
You're with your colleagues.
et on se tape des barres
And we're banging bars
sur tout.
on everything.
Je voyage souvent
I travel often
avec Jason et Dooli.
Jason and Dooli.
Jason m'a fait une réflexion.
Jason made me think.
Il m'a dit
He told me
mais mec,
But man,
tu es trop drôle
You're too funny.
dans la vraie vie.
in real life.
C'est ce que je veux dire.
That's what I mean.
Il m'a dit ça.
He told me that.
C'est celui que je veux voir
That's the one I want to see.
sur scène.
on stage.
J'en ai marre de celui.
I'm sick of this one.
Je n'ai pas envie de voir
I don't want to see
celui que je veux voir ce soir
the one I want to see tonight
qui chuchote.
whispering.
Tu vois lui là ?
See him here?
Le con là ?
What the fuck?
C'est lui que je veux voir.
I want to see him.
Plusieurs fois,
Several times,
on m'a fait ce rappel là.
I got that reminder right there.
Cut sur Sous-le-sur-Seine
Cut on Under the Seine
qui imite un mec
who imitates a guy
qui s'est fait chier dessus.
Who's been shitting himself.
Ah, t'es cuit.
Ah, you're done.
C'est beau ça.
That's beautiful.
Et ça,
And this,
c'est quand même l'avantage.
It's still the advantage.
Après,
Then,
ça rentre dans les podcasts
It fits into podcasts
de tous les comédiens
of all actors
de stand-up maintenant.
stand-up now.
Mais c'est quand même
But it's still
un avantage qu'on a
an advantage we have
sur l'intégralité
in its entirety
de tous les boulots du monde.
of all jobs in the world.
D'avoir le luxe
To have luxury
de pouvoir allier
to combine
l'introspection
Introspection
et la recherche
and Research
de qui tu es
Of whom you are
pour ensuite améliorer
and then improve
ton taf.
Your job.
Délicieux.
Delicious.
C'est comme dans
It's like in
Monster Hunter
où tu penses tout le temps
where you always think
à tuer tes monstres
to kill your monsters
pour faire des meilleurs armures.
to make the best armor.
Ce podcast est sponsorisé
This podcast is sponsored
par Monster Hunter.
by Monster Hunter.
C'est bon.
It's okay.
Malheureusement, non.
Unfortunately, no.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
J'ai écouté un truc
I heard something.
de Seinfeld la dernière fois
of Seinfeld last time
où il disait ça.
Where he said that.
Il disait que le stand-up
He said the stand-up
c'est trouver qui tu es
Find out who you are.
mais c'est plus important encore
But it's even more important.
de trouver qui t'es pas
Find out who you're not
pour faire tes vannes.
To make your valves.
Et c'est parfait, mon gars.
And that's perfect, man.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
C'est trop bien.
It's too good.
Seinfeld,
il fait beaucoup de podcasts.
He does a lot of podcasts.
Il va percer.
He's going through.
Il est bon.
He's good.
Il a quelque chose de ouf.
He's got something crazy.
Franchement, il a quelque chose.
Frankly, he has something.
Il me rappelle
He calls me back.
plein d'humoristes français.
full of French humorists.
Très dommage
Very bad
qu'ils supportent
they support
un gouvernement génocidaire.
A genocidal government.
Oh, je casse pas l'ambiance.
Oh, I'm not breaking the mood.
Et on parle pas de l'Amérique
And we're not talking about America.
ni de la France.
or France.
Même s'ils sont complices.
Even if they're complicit.
Pas de politique dans le podcast.
No politics in the podcast.
C'est nul.
That sucks.
Pegasus.
Votez touste.
All right.
Très vite.
Very quickly.
Touste.
All of them.
Non.
No.
Comment tu fais exploser
How you blow up
les gens
People
si t'es quelqu'un
if you're someone
qui se présente
Presenting
et qui s'appelle Touste.
And whose name is Touste.
Frédéric Touste.
Frédéric Toutete.
Touste aux urnes.
All in the ballot box.
Moi, j'adore dire touste
I love to say all
pour déjà
for already
un truc de inclusivité,
something inclusive,
mais ça me fait penser
But it makes me think
à Douste Blasie.
To Douste Blasie.
Ça me fait rire juste de le dire.
It just makes me laugh to say it.
Tu connais la chanson
You know the song.
des Motivés ?
Motivated?
Motivés, Motivés.
Motivated, Motivated.
Ils auraient fait une chanson
They would have made a song.
parce que Motivés,
because Motivated,
c'était après Zabda
It was after Zabda
pour faire sauter
to blow up
Douste Blasie
Blasie
de la municipalité de Toulouse.
of the municipality of Toulouse.
C'était pour ça ?
That's why?
Ils avaient fait une chanson
They made a song.
qui s'appelait
whose name was
Aller ouste douste.
Go out of your mind.
Aller bien.
Be fine.
Ils avaient fait
They had done
Aller ouste douste,
Go beyond dull,
tu nous prends pour des langoustes.
You think we're lobsters.
Moins bien.
Less well.
Tiens, on parle de chanson d'ailleurs.
Here, we're talking about songs.
Pour finir le podcast,
To finish the podcast,
on finit sur une petite chanson.
We end up on a little song.
On peut.
We can.
Liverpool pour Soulot ?
Liverpool for Soulot?
Attends, Rémi.
Wait, Rémi.
J'ai trouvé cette chanson.
I found this song.
Liverpool aurait fait
Liverpool would have done
une chanson sur Soulot ?
A song about Soulot?
Une chanson de supporters.
A fan song.
Mais non.
But no.
Ne déconne pas.
Don't screw up.
Ah oui, je la connais.
Yeah, I know her.
On a huit.
We got eight.
Elle s'appelle
Her name is
On se lève et on se tape.
Get up and fuck.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
C'est plus rugby ça de base ?
Is that more basic rugby?
Je ne sais pas.
I don't know.
Écoute, j'en vois.
Look, I see some.
Alors on écoute.
So we're listening.
J'espère que c'est la bonne.
I hope she's the one.
C'est jamais trop
It's never too much
Tant et tribut
So much and tribute
On est là pour toi
We're here for you.
On se lève et on se tape.
Get up and fuck.
On entend pas trop.
We don't hear too much.
On se lève et on se tape.
Get up and fuck.
Soulot se tape.
Sucks.
Ah ouais.
Yeah.
J'en ai fait 30.
I made 30.
Non mais attends.
No, but wait.
Dans la version rap ou pas ?
In the rap version or not?
Je peux la faire en version rap.
I can do it in rap version.
D'ailleurs je suis très ému.
Besides, I'm very moved.
Merci pour de faire cette petite boulot.
Thanks for doing this little job.
En fait ce qui est assez étonnant
Actually what's pretty amazing
c'est que Liverpool
It's just Liverpool.
il fait une chanson en français quoi.
He makes a song in French what.
Ouais.
Yeah.
C'est fou quoi.
It's crazy.
En fait c'est la première fois
Actually, this is the first time.
que je l'ai fait.
I did.
Il m'a mis
He put me on.
On se lève et on se tape.
Get up and fuck.
Et ça m'a fait mourir de rien.
And it killed me of nothing.
Ok d'accord.
Okay.
J'ai fait plein.
I did a lot.
Y'a pas de suite ?
What's the matter?
T'aimes quoi ?
What do you like?
Hip-hop ?
Hip-hop?
Tu veux du rap ?
Want some rap?
Je sais plus.
I don't know.
On se tape
Fuck you.
et après il y a Soulot.
And then there's Soulot.
J'ai oublié paroles.
I forgot what to say.
Rap joyeux.
Happy rap.
Ah rap joyeux.
Ah, happy rap.
Nous allons faire
We'll do
On se lève et on se tape
Get up and fuck each other.
version Big Flo Oly.
Big Flo Oly version.
Soulot
Soup
Le roi de la scène
The King of the Scene
Il brille
It shines
Comme nos raids
Like our raids
Il est de famille
He's family.
Il traverse les mers
It crosses the seas
Pour nous faire rêver
To make us dream
Avec lui
With him
On ne peut que s'élever
We can only rise
C'est vrai.
That's right.
On se lève et on se tape
Get up and fuck each other.
Soulot
Soup
Notre héros
Our hero
Il nous fait rire
He makes us laugh
C'est jamais trop
It's never too much
Dans les tribunes
In the stands
On est là pour toi
We're here for you.
On se lève
Get up.
Et on se tape
And we're fucking
Avec ses têtes
With his heads
C'est pas bien un break rap
That's not a break rap.
Yo c'est sûr
Yo for sure.
Je tape
I type
Yo yo
Je l'avais celle-là
I had this one.
On l'a fait
We did it.
La faiblesse dans sa voix
Weakness in his voice
Parce que sinon
Because otherwise
J'ai celle-là
I got this one.
Je la connais en plus
I know her more.
Première phrase
First sentence
And I
And don't
Be afraid
Of the dark
Ils nous ont pas effrayés
They didn't scare us.
Par la mort
Death
C'est vrai
That's right.
Je suis pas prêt
I'm not ready.
À la fin
At the end
Un de storm, storm, après la fin, d'attente.
A storm, storm, after the end, waiting.
C'est trop belle cette chanson.
This song is so beautiful.
On se tape.
Fuck you.
Une réaction à l'éviction de...
A reaction to the eviction of...
Eric Schottier ?
Eric Schottier?
Non, pas d'Eric Schottier, de notre camarade, quand même.
No, no Eric Schottier, our comrade, anyway.
J'ai oublié son nom, Guillaume Meurice.
I forgot his name, Guillaume Meurice.
Votre camarade.
Your friend.
Il veut rattraper l'actualité, c'est ça ?
He wants to catch up, right?
Ouais, c'est très important, parce que ça, j'aimerais qu'on en parle.
Yeah, it's very important, because I wish we could talk about it.
Surtout que ça sort le 26 juin.
Especially since it's coming out on June 26th.
Que Guillaume Meurice, du coup, Thomas VDB, est parti par Solidarité.
That Guillaume Meurice, Thomas VDB, left by Solidarity.
Ouais.
Yeah.
Une semaine avant que je fasse son émission.
A week before I made his show.
Ça, c'est vexant.
This is vexing.
Et je suis très vexant.
And I'm very vexing.
Toi, à chaque fois que tu dois faire un truc, c'est annulé.
You, every time you do something, it's canceled.
Et j'en parlais à l'essai.
And I was talking about it on the test.
T'as un chat noir, en fait.
You have a black cat, actually.
C'est moi le vrai chat noir, je pense.
I think I'm the real black cat.
Mais non.
But no.
Tu attends, du coup...
You're waiting, so...
Le seul truc qui a marché, c'est tes derniers trucs, sinon, à chaque fois, t'étais dans
The only thing that worked was your last stuff, otherwise, every time, you were in
l'écriture.
writing.
Tout bide, tout meurt.
Every bit, everything dies.
Et on te refait confiance.
And we trust you again.
On me refait confiance à chaque fois.
They trust me every time.
Est-ce que ça serait pas ça, le vrai white privilege ?
Wouldn't that be the real white privilege?
C'est vrai.
That's right.
Exactement ça.
Exactly that.
C'est ça et tout le reste de la société.
That's it and the rest of society.
C'est super.
That's great.
C'est vraiment génial.
That's really great.
Non, mais question.
No, but question.
Dimanche, tu faisais quoi, Rémi ?
What were you doing on Sunday, Rémi?
Bah, dimanche, j'étais dans mon hamac au milieu de la forêt.
Well, Sunday, I was in my hammock in the middle of the forest.
Quand j'ai appris la dissolution, j'étais vraiment...
When I learned the dissolution, I was really...
Je venais de finir un monstre.
I just finished a monster.
Non, après voter.
No, after voting.
J'allais voter le matin, je suis parti direct après.
I was going to vote in the morning, I left straight after.
Parce que je voulais pas voir les résultats.
Because I didn't want to see the results.
Je voulais être dans ma petite forêt.
I wanted to be in my little forest.
Mais Damien Mabiquian, pour pas le nommer, m'a envoyé LOL la dissolution.
But Damien Mabiquian, not to name him, sent me LOL the dissolution.
Ah bon !
Oh, good!
C'est le nouveau format de Amazon Prime ?
Is this Amazon Prime's new format?
Ouais, LOL la dissolution qui est super bizarre.
Yeah, LOL the dissolution that's super weird.
Ok, avec Eric Souti.
Okay, with Eric Souti.
Vous avez vu que Hidalgo d'ailleurs a repoussé son bain dans la scène.
You saw Hidalgo pushed his bath back into the scene.
Parce qu'elle a dit, c'est un peu la merde avec la législative.
Because she said, it's a little shit with the legislature.
Un peu la merde dans la scène, tout court.
A little shit in the scene, all right.
Tout court, ouais.
All right, yeah.
Belle lucidité.
Nice lucidity.
Elle va esquiver jusqu'au dernier moment.
She'll dodge until the last minute.
Le plongeon qu'elle va faire.
The dive she's gonna do.
En plus, elle a dit en combi.
Besides, she said in a suit.
En se cafandre.
By hiding.
Les gens vont dire quoi.
People will say what.
Et là, vous avez vu le film qui est sorti dernièrement ?
Have you seen the movie that's been released lately?
Ouais, Shark.
Yeah, Shark.
Shark.
J'ai un pote qui joue dedans.
I got a buddy playing in it.
Ah ouais ?
Yeah?
Il fait le requin ?
Does he make the shark?
Il fait un keuf.
He's doing a keuf.
Il y a Monsieur Poulpe qui se fait bouffer dedans.
There's Mr. Poulpe eating in it.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Il joue un keuf.
He plays a keuf.
Il joue Adama.
He plays Adama.
Il s'explique.
He explains himself.
Il meurt.
He dies.
Le requin le bouffe à la fin.
The shark eats it at the end.
Je crois qu'il se fait one shot.
I think he's getting shot.
Ouais, c'est one shot.
Yeah, it's one shot.
Non, pas après les catacombs.
No, not after the catacombs.
Ah, c'est après les catacombs.
Ah, it's after the catacombs.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Il y a deux noirs, t'as confondu les deux noirs.
There's two blacks, you confused the two blacks.
Pierre, cancel le raciste.
Pierre, cancel the racist.
Et j'ai jamais dit que mon pote était noir.
And I never said my buddy was black.
Allez !
Come on!
Et on a coté pas mal de trucs à dit Pierre pendant tout ce podcast.
And we've written down a lot of things that Pierre said throughout this podcast.
Ouais, heureusement.
Yeah, fortunately.
Ça va être pardon, j'ai coupé ce podcast.
I'm sorry, I cut that podcast.
Qu'est-ce que j'ai failli m'endormir pendant 6 m'élasses ?
What did I almost fall asleep for six days?
Pourquoi t'avais fait 14 heures de Twingo ?
Why did you do 14 hours of Twingo?
T'es fatigué ?
Are you tired?
Non, non, c'est très dur.
No, no, it's very hard.
J'ai beaucoup de choses à faire.
I have a lot to do.
En ce moment, pleurer.
Right now, we're crying.
Pleurer.
Cry.
En petite dépression ?
Little depression?
Mais oui, c'est terrible.
But yes, it's terrible.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Tu vois ?
See?
Fais-tu burn-out ?
Are you burn-out?
Tu viens de dire, par exemple, le 23 juin.
You just said, for example, on June 23.
Tout le monde devait faire caca dans la scène.
Everyone had to poop in the scene.
C'est vrai.
That's right.
Ce hashtag-là, c'est l'extrême droite qui l'a lancé, en fait.
This hashtag, it's the far right who threw it, actually.
Donc, on ne peut pas avoir de jolies choses.
So we can't have pretty things.
Tu veux dire que l'idée de tout chier ensemble dans la scène pour chier sur la politique,
You mean the idea of shitting everything together in the scene to shit politics,
c'est la droite qui a pensé ?
Did the right one think?
Le hashtag, c'est l'extrême droite.
The hashtag is the far right.
On ne peut pas avoir de jolies choses.
We can't have pretty things.
C'est toujours gâché par l'extrême droite.
It's always ruined by the far right.
Et ça me rend triste.
And it makes me sad.
Quand tu parles de jolies choses, tu parles évidemment de notre doux pays.
When you talk about nice things, you obviously talk about our sweet country.
Bah écoute, moi, je pense qu'on devrait essayer, parce qu'on a essayé tous les...
Well, listen, I think we should try, because we tried all the...
Je vous propose pour conclure deux recos podcasts à ce moment-là.
I propose you to conclude two recos podcasts at that time.
Alors, une recos, le RN.
So, a recos, the RN.
Non, mais en vrai, ça craint.
No, but it sucks.
Une recos, c'est Les Pieds sur Terre, qui a fait un super épisode qui s'appelle
A recos is Les Pieds sur Terre, who did a great episode called
Saint-Brieuc-Calac, que faire de l'extrême droite ?
Saint-Brieuc-Calac, what about the far right?
Sur l'extrême droite dans un petit village en Bretagne.
On the far right in a small village in Brittany.
Ça dure 20 minutes.
It takes 20 minutes.
C'est super cool.
That's super cool.
Et un autre qui s'appelle Hot Dog, qui est une anthologie de fiction qui se passe dans la France
And another one called Hot Dog, which is a fictional anthology that happens in France.
après 50 ans de pouvoir aux mains de l'extrême droite.
After 50 years of power in the hands of the far right.
Ok, donc là, on voit vraiment.
Okay, so now we really see.
Les gens vont essayer.
People will try.
Voilà.
There.
Et là, on voit ce que ça donne.
And now we see how it feels.
D'un point de vue écologique, d'un point de vue social, d'un point de vue culturel,
From an ecological, social, cultural point of view,
d'un point de vue...
From a point of view...
Moi, je pense toujours, vu que tu inventes les podcasts et qu'ils n'existent pas à chaque fois.
I still think, since you're inventing podcasts and they don't exist every time.
Et comment on va faire, nous ?
How are we gonna do this?
Tu y penses, ça ?
You think about that?
Ça, c'est Louis qui m'avait dit ça une fois.
Louis once told me that.
Mais il m'a dit, t'imagines que si le RN gagne, quand tu vas faire du stand-up,
But he told me, you know, if the RN wins, when you're going to stand up,
tu peux penser...
You can think...
Normal.
Enfin, tu peux vraiment te dire que 50% des gens devant qui tu joues
I mean, you can really think that 50% of the people you're playing in front of
ont voté Rassemblement National.
voted National Rally.
Comment tu joues devant ça ?
How are you playing in front of this?
Moi, je vais être très honnête avec toi.
I'm gonna be very honest with you.
Ça, dans ma tête, c'est depuis...
This, in my head, has been...
J'ai commencé le stand-up.
I started the stand-up.
Depuis les dernières élections présidentielles, à chaque fois, c'était Marine.
Since the last presidential election, every time, it was Marine.
Je vois qu'il y a de la moitié qui est pour Marine.
I see there's half that's for Marine.
Donc, dans ma tête, c'est là depuis longtemps.
So, in my head, it's been here a long time.
Oui, c'est acté, oui.
Yes, it's done, yes.
Oui, partout où je vais, je peux me dire...
Yeah, wherever I go, I can think...
Oui, mais là, ça serait carrément au gouvernement.
Yeah, but that would be the government.
C'est même parce qu'ils n'auront pas du tout besoin de se cacher.
It's even because they won't have to hide at all.
Après, il ne se cache plus déjà.
After that, he's not hiding anymore.
Après, il faut se dire quand même que sur 70 millions de Français quasiment,
After that, it must be said that about 70 million French people,
c'est 7 millions de personnes qui ont voté...
7 million people voted...
Pour les Européennes, en tout cas.
For Europeans, anyway.
Oui.
Yes.
Après avoir la législative et tout ça, quoi.
After you get the law and all that, what?
Après, dans 70 millions, combien il y en a qui vont voir du stand-up aussi ?
Then, in 70 million, how many will see stand-up too?
On va genre...
We're gonna...
Ça, c'est vraiment une question d'anxieux.
This is really a question of anxiety.
C'est mon lui du bourse, ça, je le reconnais, ça.
That's my scholarship, that I recognize.
C'est mon petit anxieux de lui.
That's my little anxiety about him.
Ça, il pense à ses blagues sur Le Pen, là, le petit Enzo,
He's thinking about his Le Pen jokes.
il pense à ses blagues-là, il est en panique.
He's thinking about his jokes, he's panicking.
Je pense souvent à sa blague de Enzo.
I often think of his Enzo joke.
Elle va mourir, si on te le dit.
She'll die if we tell you.
Ah ouais, tu es décédé, ta blague.
Oh yeah, you're dead, your joke.
Ça fait chier quand même, mais bon.
It still sucks, but good.
Mais en tout cas, il sort le 26.
But anyway, he's out on the 26th.
26, donc ce dimanche, allez voter.
26, so this Sunday, go vote.
Les amis, ceux qui nous écoutent, on vote Front Populaire, ok ?
The friends, the people who listen to us, we vote Popular Front, okay?
Le 30 juin et le 7 juillet.
June 30 and July 7.
Votez comme vous voulez, je suis désolé.
Vote as you like, I'm sorry.
Arrête de poser tes idées.
Stop asking your ideas.
Ouais, je suis d'accord, Pierre.
Yeah, I agree, Pierre.
Il essaie de me cancel comme Twitter, lui aussi.
He's trying to ring me like Twitter, too.
Non, on vote Front Populaire, il n'y a pas de RN.
No, we vote Popular Front, there's no RN.
Sachez qu'à chaque fois qu'il dit Front Populaire, c'est ZU qui édite le podcast.
Know that every time he says Popular Front, ZU publishes the podcast.
Pierre, depuis le début, est insonnable.
Pierre, from the beginning, is unsound.
Il essaie de m'enlever le micro, il essaie de me faire taire, il essaie de me chasser
He's trying to get the microphone off me, he's trying to silence me, he's trying to drive me out.
dans la rue, je ne me frappe à taire.
On the street, I don't want to shut up.
La chasse au miopathe.
Miopath hunting.
C'est le Front Populaire, le 30 juin et le 7 juillet, le RN.
It is the Popular Front, June 30 and July 7, the RN.
Tellement marrant que demain, il y a une annonce où il n'y a plus de Front Populaire.
So funny that tomorrow, there's an announcement where there's no Popular Front.
Il y a Glucksmann seul en robot.
There's Glucksmann alone in a robot.
Et je suis dégoûté.
And I'm disgusted.
Bon bref, si le Front Populaire tient toujours, on vote le 30 juin, le 7 juillet.
In short, if the Popular Front still holds, we vote on 30 June, 7 July.
On rappelle, c'est en deux jours, ce n'est pas comme les européennes.
It's in two days, it's not like Europeans.
Il y a deux tours, on reste concentré.
There's two laps, we're still focused.
Malheureusement, il n'y a plus d'inscription sur les listes.
Unfortunately, there is no more listing.
Mais logiquement, vous êtes inscrit d'office.
But logically, you are registered ex officio.
Checkez vos bureaux de vote, vos anciens bureaux de vote.
Check your polling stations, your old polling stations.
Et là, peut-être qu'il y a un recours qui va être mis en place aussi, peut-être pour
And there, perhaps there is a remedy that will be put in place as well, perhaps for
pouvoir s'inscrire.
be able to register.
Donc voilà, c'est important.
So that's important.
On prend nos responsabilités.
We take responsibility.
On n'a jamais été aussi proche d'un parti fasciste.
We've never been so close to a fascist party.
Et surtout...
And above all...
Ah, mais c'est pour ça que vous avez invité un noir à votre podcast.
Ah, but that's why you invited a black guy to your podcast.
Il faut vraiment montrer que vous avez...
You really have to show that you...
Ah, pas du tout.
Oh, not at all.
Le token.
The token.
Je suis avec mon token, Sulo, pour vous dire que déjà, je suis une bonne personne.
I'm with my token, Sulo, to tell you that I'm already a good person.
Je suis déconstruit.
I'm deconstructed.
Je suis un allié féministe, mais aussi antiraciste.
I am a feminist ally, but also anti-racist.
Baiser-moi.
Fuck me.
Non, ce n'est pas ça que je voulais dire.
No, that's not what I meant.
C'est que surtout, quand il y aura l'extrême droite, il n'y aura plus de saltarban comme
Most importantly, when there is the far right, there will be no saltarban like
nous.
us.
Vous ne pouvez plus rigoler.
You can't laugh anymore.
Il n'y aura plus d'intermittence et tout ça.
There'll be no more intermittent and all of this.
Donc si vous voulez rigoler encore avec nous, allez voter.
So if you want to laugh with us again, go vote.
Sulo, merci beaucoup.
Sulo, thank you very much.
Tu as quelque chose à nous dire ?
Do you have anything to tell us?
J'attends le début du podcast.
I'm waiting for the podcast to start.
Ok.
Okay.
Je vais raconter...
I'll tell you...
Non, je n'ai pas grand-chose à dire.
No, I don't have much to say.
Merci pour l'invitation.
Thanks for the invitation.
C'était sympa.
It was nice.
Moi, le chat GPT, c'est un podcast que j'écoute de temps à autre.
I, the GPT cat, am a podcast I listen to from time to time.
Être de l'autre côté, c'est sympa.
Being on the other side is nice.
Pas de temps.
No time.
L'émotion, c'est juste...
Emotion is just...
Après, le mec a déjà connu tant de trucs.
Then the guy's been through so many things.
C'est terminé maintenant.
It's over now.
Il n'y a plus une once d'émotion dans Sulo depuis qu'il a touché cette cour.
There hasn't been an ounce of emotion in Sulo since he hit this yard.
Je redescends là, en fait.
I'm going down there, actually.
Toute ma vie, c'est que je redescends là.
My whole life is that I'm going down there.
Je suis en descente totale.
I'm totally downhill.
Il n'y a que le stand-up qui monte un peu dernièrement, mais je redescends.
There's only the stand-up that's been going up a little lately, but I'm going down.
Et pour te suivre, le stand-up, c'est Instagram, ton réseau de prédilection ?
And to follow you, the stand-up is Instagram, your favourite network?
Ouais.
Yeah.
Venez me voir dans un an et demi, deux ans.
Come see me in a year and a half, two years.
Ce serait marrant.
That would be fun.
Pour l'instant, j'y travaille.
For now, I'm working on it.
Ok, trop bien.
Okay, too good.
Vous êtes sur Twitter aussi.
You're on Twitter too.
Sulo.
S-U-L-O.
En train de tweeter P-I-FINITO.
Tweeting P-I-FINITO.
P-I-FINITO, c'est vrai.
P-I-FINITO, that's right.
C'est tout.
That's it.
Country finito.
J'ai tweeté ça, ouais.
I tweeted that, yeah.
Rémi, on te retrouve.
Rémi, we'll find you.
J'ai une date exceptionnelle qui vient de tomber.
I have an exceptional date that just fell.
Mais non.
But no.
Si, à Toulouse, le 24 janvier 2025, je joue à Toulouse, à la comédie de Toulouse,
If, in Toulouse, on January 24, 2025, I play Toulouse, the comedy of Toulouse,
qui est une immense salle pour moi.
which is a huge room for me.
Mais c'est 2000 personnes, comment tu vas faire ?
But it's 2000 people, how are you gonna do it?
C'est 3000 personnes.
It's 3,000 people.
Wow.
C'est 300, ce qui est déjà beaucoup pour moi.
That's 300, which is already a lot to me.
Mais surtout, c'est une très belle salle.
But above all, it's a very nice room.
C'est vrai.
That's right.
Je pense que c'est ma plus belle date de la tournée.
I think this is my best date on the tour.
Il faut préciser aux gens, back to the roots.
You have to tell people back to the roots.
Rémi, Toulouse.
Back to the roots.
C'est fou.
This is crazy.
Estoun Toulouse, Toulouse, Toulouse.
Retournate.
Go back.
D'ailleurs, je suis là tout juillet encore.
Besides, I'm here all of July again.
Tous les jeudis à 20h au point virgule.
Every Thursday at 8:00 at comma point.
À la rentrée, tous les jeudis à 20h au point virgule aussi, plus la tournée.
Every Thursday at 8:00 p.m. at comma point, plus the tour.
Donc attention, regardez le ciel, ça va tomber lourd à chaque fois.
So be careful, look at the sky, it'll fall heavy every time.
Pierre.
Twitch.tv slash Pierre Lapin, bien sûr.
Twitch.tv slash Pierre Lapin, of course.
Si vous voulez voir des belles photos, Pierre Lapin photographie sur Instagram.
If you want to see beautiful photos, Pierre Lapin photograph on Instagram.
Donnez-moi de l'argent pour en faire, s'il vous plaît.
Give me some money to make it, please.
Voilà quoi.
That's what.
Et puis, suivez-moi sur Twitter.
Then follow me on Twitter.
Je me fais insulter.
I'm being insulted.
Peut-être que je vais bientôt mourir dans la rue.
Maybe I'll die on the street soon.
Donc, restez connecté.
So stay connected.
Et toi, mon Zoué ?
What about you, Zoue?
Eh bien, moi, je suis toutes les semaines dans Pardon GPT, vu qu'en ce moment, on a des épisodes toutes les semaines.
Well, I'm every week in Pardon GPT, since right now we have episodes every week.
Donc, ça a commencé la semaine dernière avec Charles-Henri, le super pote de voyage de Rémi.
So, it started last week with Charles-Henri, Rémi's super travel buddy.
La deuxième partie arrive la semaine prochaine.
The second part arrives next week.
Et pendant tout l'été, on a des épisodes toutes les semaines avec un nouvel épisode comme celui qu'on vient d'enregistrer.
And all summer, we have episodes every week with a new episode like the one we just recorded.
Du sexe.
Sex.
Et des directors cut du rab que je vous ai concocté pour le reste de l'été.
And the directors cut out of the rab I made for you for the rest of the summer.
Tu nous as cook ça fort.
You caught us strong.
Est-ce qu'on appellerait ça the director's cut, Ben ?
Would that be called the director's cut, Ben?
Mais non, je suis quand même le Snyder's cut.
But no, I'm still the Snyder's cut.
Le Snyder's cut.
The Snyder's cut.
C'est le Zuzcut.
It's the Zuzcut.
Le Zuzcut.
The Zuzcut.
Le GP cut.
The GP cut.
Le Zuzcut.
The Zuzcut.
Voilà, tout l'été, on est là pour sucer le maximum de buzz de tous les podcasts qui sont en train d'être en vacances.
All summer, we're here to suck the maximum buzz of all the podcasts that are on holiday.
Ça va juiser sévère cet été.
It's gonna be severe this summer.
Jusé sur la plage.
Right on the beach.
Faites-vous juiser sur la plage.
Have yourself tried on the beach.
Oui, on va nous afficher notre campagne.
Yeah, we're going to have our campaign posted.
Faites-vous juiser sur la plage.
Have yourself tried on the beach.
Et mettez-nous des étoiles par les entours.
And put stars around us.
Vous pouvez vous faire juiser partout, dans les chiottes, chez vous, sur la plage, en bus, en train.
You can get yourself tried everywhere, in the toilets, at home, on the beach, by bus, by train.
Faites-vous juiser.
Have yourself tried.
Tout l'été.
All summer.
Ensemble.
Together.
Et faites-vous juiser.
And be sworn.
Allez, salut tout le monde et à la semaine prochaine.
Come on, everybody, see you next week.
Au revoir.
Goodbye.
Waouh.
Wow.
Cette fin est exceptionnelle.
This end is exceptional.
Pardon, mon respect.
Sorry, my respect.
Pardon.
Excuse me.
Et je tombe sur cette équipe.
And I come across this team.
Personne, Julien en...
No one, Julien in...
Ouais, c'est Julien, ouais.
Yeah, it's Julien, yeah.
Ok.
Okay.
Pourquoi ?
Why?
C'est les maths de pré-saison, c'est en Julien.
It's pre-season math, it's Julien.
Ouais, ouais, ok.
Yeah, yeah, okay.
Pourquoi c'est trop précis ?
Why is that too specific?
Julien.
Ouais, ouais, non mais je sais, je suis d'accord avec ça.
Yeah, yeah, no, but I know, I agree with that.
Julien.
Je le prononce mal ?
Am I saying it wrong?
Non, non, c'est cool.
No, no, that's cool.
Pas de problème.
No problem.
C'est du shaming de la part de Rémi, mais je trouve ça...
It's shampoo from Rémi, but I find this...
Tu dis quoi, toi ?
What do you say?
Juillet.
July.
Moi, je dis juillet.
I say July.
Bah, c'est peut-être mon accent normand.
Well, maybe that's my Norman accent.
Allez, écoutez, c'est la fin de ce podcast.
Come on, listen, this is the end of this podcast.
Tu peux mettre tout de suite le...
You can put the...
Pardon, je vais mettre...
Sorry, I'm gonna put on...
Julien, mais je savais même pas qu'il y avait des gens qui disaient ça.
Julien, but I didn't even know there were people who said that.
Ah ouais, moi, je dis juillet.
Oh yeah, I say July.
Vous dites comment ?
What do you say?
Juillet.
July.
Ouais.
Yeah.
Ah ouais, j'ai juillet.
Oh yeah, I got July.
Attends, on dirait que c'est super exotique.
Wait, it looks like it's super exotic.
Tu nous as regardé comme des Québécois.
You looked at us like Quebecers.
Moins de juillet.
Less than July.
Oh, c'est mignon.
Oh, that's cute.
Écoute, moins de juillet.
Look, less than July.
Et je le recouvre.
And I'm covering him.
Ah non !
Oh, no!
Travou !
Travou!
Et c'est la fin du podcast.
And that's the end of the podcast.
Putain, c'est de vrais beaux travaux en plus.
Fuck, that's real good work, too.
Allez, là, celui-là, on va l'avoir.
Come on, this one, we're gonna get it.
Eh bah, moi, je raconte plus mon histoire.
Well, I'm not telling my story anymore.
Quand je suis coupé par une perceuse...
When I'm cut by a drill...
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Ah, on reprends.
Ah, we're back.
C'était peut-être un petit trou.
Maybe it was a little hole.
Un petit trou avec ce genre de perso, c'est jamais un petit trou.
A little hole with that kind of person, it's never a small hole.
C'est vraiment en mode...
It's really in mode...
C'est pas la bonne mèche.
It's not the right thing to do.
Là, c'est vraiment le...
This is really the...
Ah, c'est un mur porteur ?
Ah, is that a carrier wall?
Là, c'est vraiment le...
This is really the...
Je m'en rappelle.
I remember.
Bref, et moi...
Anyway, and I...
Ah si, quand Liverpool est venu jouer à Paris...
Oh yes, when Liverpool came to play in Paris...
Ils étaient là, là ?
Were they there?
Ils étaient en cours de Vincennes sur la fanzone ?
Were they in Vincennes' class on the fanzone?
Parce que moi, j'ai eu Liverpool, là.
Because I got Liverpool right now.
Ah bah ouais, c'est juste là, tu m'avais dit.
Oh, yeah, it's right here, you told me.
C'était fou, la folie.
It was crazy.
Ah, c'était n'importe quoi.
Ah, that was bullshit.
Ah, je m'en suis régalé.
Ah, I enjoyed it.
Ça, c'était l'un des meilleurs après-midi de ma life.
That was one of my life's best afternoons.
Moi aussi, je me suis régalé.
I enjoyed myself, too.
En allant au stand-up, je me suis arrêté, j'ai garé le vélo.
When I went to the stand-up, I stopped, parked the bike.
Ah ouais, j'étais en vélo.
Oh yeah, I was on a bike.
Je crois que j'étais en scooter, je l'ai garé un peu plus loin.
I think I was on a scooter, parked it a little further.
J'ai passé une après-midi de folie.
I had a crazy afternoon.
Mais la France n'a pas apprécié, Darmanin.
But France didn't like it, Darmanin.
Ils nous ont gazé, gratos.
They gasped us, for free.
Mais c'est quoi cette police, mon gars ?
What's with the police, man?
Ils gazent tout le monde gratuitement.
They gas everyone for free.
Liverpool était choqué, vraiment.
Liverpool was shocked, really.
Comment on accueille les gens ?
How do we welcome people?
Il y a eu des cellules psychologiques et tout ça.
There were psychological cells and all that.
Vraiment, ils ont été choqués.
Really, they were shocked.
Et surtout au stade.
And especially at the stadium.
Franchement, au stade de France, mon gars,
Frankly, at the stadium in France, man,
c'est l'une des pires expériences de ma vie en tant que supporter.
It's one of the worst experiences of my life as a bearer.
Il a trouvé l'autre meche.
He found the other one.
En fait, c'est peut-être ta sonnerie, non ?
Actually, it might be your ringing, right?
C'est du 32, ça.
That's 32.
C'est peut-être Amazon.
Maybe it's Amazon.
C'est que la petite elle-là.
It's just the little one.
Ils attendent.
They're waiting.
C'est vous qui avez commandé le maillot de Liverpool ?
Did you order Liverpool's jersey?
Donc je me mets en mode avion.
So I'm getting into plane mode.
Ah, il a trouvé la bonne meche.
Ah, he found the right one.
Je pense que c'est une énorme meche, ça.
I think it's a huge mess.
C'est une belle meche.
She's a beautiful woman.
Et le gars ne fait que une petite couche.
And the guy's only having a little diaper.
Je crois que c'est un fan de Madrid.
I think he's a Madrid fan.
C'est encore...
It's still...
Ça, c'est ma théorie sur les gens qui achètent des apparts
That's my theory about people buying apartments.
qui disent sur ce mur, je veux juste 30 trous, s'il vous plaît.
That says on this wall, I just want 30 holes, please.
Je veux rien d'autre.
I don't want anything else.
Vous faites que des trous, je m'en bats les couilles.
You're making holes, I'm fighting my balls.
On fait une couleur.
We make a color.
Des trucs zélo.
Zealous stuff.
Et du coup, tu te mets en mode avion.
And so, you're getting in plane mode.
Oui, au final, c'était ça le secret.
Yeah, in the end, that was the secret.
Et peut-être la réponse à la question, c'est que...
And maybe the answer to the question is that...
Le rêve, tu sais jamais.
Dream, you never know.
On a la même ceinture.
We have the same belt.
Putain, je suis allé la dernière fois, c'est vrai.
Fuck, I went last time, that's right.
J'en fais plus de cette épouse.
I'm making more of this wife.
Non, mais vraiment, c'est compliqué à monter.
No, but really, it's complicated to ride.
Ça fait combien de temps d'enregistrement ?
How long has it been recording?
1h45.
1:45.
C'est énorme.
It's huge.
Ah, on a commencé, là ?
Ah, we started there?
Oui, c'est ça qui est fou, quoi.
Yeah, that's what's crazy.
C'est ça qui est énorme.
That's what's huge.
C'est juste énorme.
It's just huge.
C'était juste le warm-up.
It was just the warm-up.
Waouh.
Wow.